Ac anti cardiolipina IgG (ACLAG) 93.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereAnticorpii anti-cardiolipina sunt produsi de catre sistemul imunitar impotriva cardiolipinei, o substanta care se afla la nivelul membranelor celulare, inclusiv al plachetelor sanguine (trombocitelor). In mod normal, anticorpii sunt sintetizati de catre sistemul imunitar pentru a proteja organismul. Astfel, cand o particula straina este detectata, se formeaza anticorpi care contribuie la recunoasterea si eliminarea acesteia din organism. Insa, in cazul in care sistemul imunitar nu mai functioneaza corespunzator, acesta incepe sa creeze anticorpi impotriva propriilor structuri din organism.Anticorpii pot fi de mai multe tipuri, in functie de intervalul de timp care a trecut de la contactul cu particulele considerate straine sau in functie de locatia acestora in organism. Anticorpii anti-cardiolipina pot fi de 3 tipuri:anticorpi IgM - sintetizati in fazele incipiente ale bolii;anticorpi IgG - sintetizati in stadiile progresive ale bolii;anticorpi IgA - sunt dozati cand nu se obtin rezultate elocvente ale anticorpilor IgM si IgG.Prezenta anticorpilor anti-cardiolipina se asociaza cu tulburari de coagulare si formarea trombilor (cheaguri de sange). De cele mai multe ori, identificarea acestora este sugestiva pentru sindromul antifosfolipidic. Aceasta este o afectiune autoimuna, care se manifesta prin:tromboza recurenta;avorturi repetate.Sindromul antifosofolipidic poate fi primar, situatie in care anticorpii anti-cardiolipina sunt singurii prezenti. Dar, poate fi si secundar, cand se asociaza cu alte patologii autoimune, precum lupusul sistemic eritematos, artrita reumatoida. Stabilirea diagnosticului de sindrom antifosfolipidic necesita cel putin două criterii, unul clinic și unul de laborator.Dintre criteriile clinice fac parte:episoade trombotice;≥ 1 avort spontan (după săptămâna 10);≥ 3 avorturi spontane (înainte de săptămâna 10);naștere prematură (după săptămâna 34).Criteriile de laborator includ prezența următoarelor:anticorpii anti-cardiolipina;anticorpi anti-beta2 glicoproteina 1;anticoagulantul lupic.IndicatiiDozarea anticorpilor anti-cardiolipina este indicata de catre medic pentru stabilirea cauzei:episoadelor trombotice repetate;avortului spontan recurent;timpului de coagulare crescut;trombocitopeniei autoimune;anemie hemolitica autoimuna;endocardita non-bacteriana.De asemenea, aceasta analiza este recomandata si cand sunt prezente simptome, precum:dispnee bruscă (dificultate la respirație);durere toracică;hemoptizie (expectorație cu sânge);tahicardie (frecvență cardiacă crescută);durere, edem (umflare), schimbarea culorii tegumentului la nivelul unui membru inferior.Pregatirea pentru analizaRecoltarea probei de sange pentru analize poate fi realizata in orice moment al zilei. Nu este necesara o pregatire speciala inainte de prelevarea probei. Insa, este important a anunta medicul cu privire la tratamentele urmate.Mod de recoltareProcedura de recoltate presupune realizarea unei punctii venoase pentru obtinerea probei de sange. Durata intregului proces este de aproximativ 5 minute, iar disconfortul resimtit de pacient este redus. Adesea, se prefera recoltarea de la nivelul unei vene din zona plicii cotului. Etapele recoltarii probei de sange includ:plasarea garoului la nivelul bratului;realizarea asepsiei plicii cotului cu alcool sanitar;efectuarea punctiei venoase;prelevarea probei de sange (5 mililitri) intr-un vacutainer (recipient special);indepartarea garoului;aplicarea unui plasture la nivelul zonei unde a fost realizata punctia.Este recomandat ca dupa efectuarea punctiei venoase sa se mentina o usoara presiune asupra zonei respective. In acest mod, sangerarea se opreste, iar riscul de aparitie al echimozelor (vanatailor) scade semnificativ.De asemenea, este important a astepta cateva minute inainte de a imbraca haina sau de a ridica greutati.InterpretareRezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in aproximativ 2-3 zile lucratoare. Buletinul de analize contine atat rezultatele obtinute la analize, cat si valorile specifice intervalului de referinta considerat a fi normal. Valorile normale pot suferi usoare diferente in functie de aparatul utilizat. Este recomandat ca dupa primirea rezultatelor sa consulti medicul pentru interpretarea acestora.Valori scazuteObtinerea unor valori scazute ale anticorpilor anti-cardiolipina IgG nu are o semnificatie clinica. In mod normal, un nivel al anticorpilor sub 15 U/ml (unitati pe mililitru) este considerat normal. Daca sunt prezente simptome ce creeaza disconfort pacientului, medicul va indica investigatii suplimentare pentru identificarea cauzelor acestora.Valori crescuteUn nivel ridicat al anticorpilor anti-cardiolipina IgG, peste 15 U/ml este asociat cu prezenta unor afectiuni autoimune, in prezenta simptomelor specifice. Diagnosticul se stabileste dupa analiza tuturor investigatiilor efectuate si a examenului clinic al pacientului.Un rezultat care evidentiaza prezenta in cantitate mare a anticorpilor la un pacient asimptomatic nu are o semnificatie clinica. Medicul poate recomanda monitorizarea starii de sanatate a pacientului, pentru a depista eventualele patologii imune care se pot dezvolta inca din stadiile incipiente.Anticorpii anti-cardiolipina sunt asociati cu tulburari ale coagularii si cu un status protrombotic. Analiza care permite dozarea acestora este utila pentru identificarea anticorpilor in circulatie si stabilirea diagnosticului corect. In prezenta simptomelor si a anticorpilor anti-cardiolipina, medicul stabileste tratamentul personalizat pentru fiecare pacient.Sursa:www.hopkinslupus.org, https://www.hopkinslupus.org/lupus-tests/antiphospholipid-antibodies/, accesat la data 30.10.2023;www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=cardiolipin_antibody, accesat la data 30.10.2023;www.testing.com, https://www.testing.com/tests/cardiolipin-antibodies/, accesat la data 30.10.2023;pathlabs.ufl.edu, https://pathlabs.ufl.edu/tests/test-directory-a/anti-cardiolipin-antibodies-igg-igm/, accesat la data 30.10.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  