Ac anti receptor TSH (TRAB) 135.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereTestul TRAB este o analiza medicala care detecteaza autoanticorpii specifici prezenti in boala Graves. In mod normal, sistemul imunitar sintetizeaza si elibereaza in circulatie anticorpi care au rol in neutralizarea agentilor patogeni patrunsi in organism. Insa, in bolile autoimune, anticorpii sunt indreptati impotriva structurilor proprii organismului.In cazul bolii Graves, sistemul imun sintetizeaza si elibereaza in circulatie autoanticorpi indreptati impotriva receptorului pentru TSH. Anticorpii interactioneaza cu receptorii TSH, ducand la o secretie crescuta a hormonilor tiroidieni.Pentru stabilirea diagnosticului de boala Graves, medicul va recomanda o serie de teste suplimentare. Acestea au rolul de a determina concentratia de:TSH;tiroxina libera (fT4);tiroxina (T4);triiodotironina (T3).IndicatiiDozarea anticorpilor anti-receptor TSH este indicata de medic in cazul pacientilor care sunt diagnosticati cu afectiuni caracterizate prin hiperactivitatea glandei tiroide. Printre semnele si simptomele specifice hipertiroidismului se regasesc:anxietatea;oboseala;scaderea in greutate;hiperhidroza (transpiratie excesiva);scaderea tolerantei la temperatura crescuta;slabiciune musculara;alopecie (pierderea parului);tegumente netede;hipertensiune;tulburari ale ritmului cardiac;gusa.Boala Graves este o afectiune care se manifesta prin hipertiroidism. In cazul acesteia, tabloul clinic este completat de urmatoarele elemente specifice:exoftalmia (oftalmopatia Graves);leziunile cutanate;prurit (senzatie de mancarime);edeme.Pregatirea pentru analizaTestele pentru dozarea TRAB pot fi realizate in orice perioada a zilei. De asemenea, pacientului nu ii este restrictionat consumul de alimente sau lichide. Este important ca acesta sa evite situatiile stresante inainte de efectuarea testului. Astfel, se recomanda ca pacientul sa vina insotit la laboratorul de analize unde se preleveaza mostra de sange.Pentru a facilita tehnica de recoltare, este indicat ca pacientul sa poarte imbracaminte cu maneca scurta sau care se poate plia cu usurinta. Astfel, personalul medical specializat poate realiza cu usurinta recoltarea.Persoanele aflate sub tratament cu biotina in doze mari, pot prezenta rezultate eronate ale testului TRAB. Astfel, se recomanda ca recoltarea sa se realizeze dupa aproximativ 8 ore de la ultima administrare.Mod de recoltarePrima etapa inainte de procesul de recoltare consta in realizarea asepsiei regiunii. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor este scazut. De asemenea, pacientului ii va fi amplasat un garou la nivelul bratului, pentru a evidentia planul venos.Recoltarea presupune prelevarea unei mostre de sange prin abord venos, cu ajutorul unui ac. In timpul procedurii, pacientul poate simti un usor disconfort care dispare in cateva minute.La finalul recoltarii, personalul medical specializat va amplasa la nivelul zonei de punctie un plasture si va recomanda pacientului sa aplice o usoara presiune. Astfel, riscul de aparitie al unei infectii sau a echimozei locale este redus. Procedura are o durata de aproximativ 5 minute.Rezultatele testului sunt furnizate de laboratorul de analize in aproximativ 3-4 zile lucratoare. Se recomanda vizita la cabinetul medical pentru:interpretare;stabilire diagnosticului;prescrierea tratamentului corespunzator.Testul pentru dozarea anticorpilor anti-receptor TSH poate prezenta un rezultat:pozitiv, pentru o valoare >1,5 UI/L;echivoc, in cazul in care se inregistreaza o valoare cuprinsa in intervalul 1,1-1,5 UI/L;negativ, pentru o valoare <1,0 UI/L.Concentratia de anticorpi TRAB se masoara in UI/L (unitati internationale pe litru). Limita de decizie clinica este reprezentata de 1,75 UI/L.Valori scazuteDozarea anticorpilor TRAB indica prezenta bolii Graves la aproximativ 90% dintre persoane. Astfel, un rezultat negativ al testului nu exclude dezvoltarea afectiunii. Prin urmare, medicul va recomanda persoanelor cu un tabloul clinic specific bolilor tiroidiene efectuarea unor teste suplimentare.Valori crescuteUn rezultat pozitiv al testului TRAB se asociaza cu prezenta bolii Graves. Dozarea anticorpilor anti-receptor TSH este utilizata de medic pentru stabilirea:prognosticului bolii;stabilirea unui plan de tratament optim.Testul TRAB este o investigatie medicala care dozeaza concentratia anticorpilor anti-receptor TSH de la nivel sanguin. Autoanticorpii sunt proteine sintetizate si secretate de sistemul imun care interactioneaza cu structurile proprii ale organismului. Pentru stabilirea diagnosticului de boala Graves, medicul va recomanda pe langa testul TRAB si o serie de investigatii clinice pentru determinarea concentratiei hormonilor tiroidieni. Surse:www.verywellhealth.com, https://www.verywellhealth.com/thyrotropin-receptor-antibodies-4588431, accesat la data 30.09.2023;www.metropolisindia.com, https://www.metropolisindia.com/blog/preventive-healthcare/tsh-receptor-antibody-trab-test-purpose-and-procedure, accesat la data 30.09.2023;www.gloshospitals.nhs.uk, https://www.gloshospitals.nhs.uk/our-services/services-we-offer/pathology/tests-and-investigations/tsh-receptor-antibodies-trab/, accesat la data 30.09.2023;www.bloodoxy.com, https://bloodoxy.com/view/product/Lab-Tests-Health-Checkup/Lab-Test/ANTI-TSH-RECEPTOR-ANTIBODY-TRAB/BOBT00771?id=771, accesat la data 30.09.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  