Ac anti CCP (Peptid ciclic citrulinat) 154.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereAnticorpii anti-CCP sau anti-peptid ciclic citrulinat sunt sunt anticorpi formati de sistemul imunitar impotriva unui aminoacid, citrulina. Citrulinarea proteinelor este un proces care se manifesta la nivelul celulelor aflate in apoptoza (moarte celulara programata). Formarea anticorpilor impotriva proteinelor citrulinate de la nivelul lichidului sinovial determina aparitia unei stari inflamatorii la nivelul articulatiei, precum se intalneste in artrita reumatoida.In mod normal, anticorpii sunt formati pentru a neutraliza si distruge elemente considerate straine organismului. In bolile autoimune, sistemului imunitar produce anticorpi impotriva unor structuri proprii. Astfel, iau nastere anticorpi care ataca tesuturi din organism, cum sunt anticorpii anti-CCP. Actiunea acestora se manifesta la nivel articular, unde genereaza o stare de inflamatie. O mare parte dintre pacientii care prezinta anticorpii anti-CCP sunt diagnosticati cu artrita reumatoida. Aceasta este o boala autoimuna, progresiva. De aceea, diagnosticarea acesteia inca din stadiile incipiente este esentiala pentru administrarea tratamentului si intarzierea formelor severe de boala.IndicatiiMedicul recomanda efectuarea acestei analize cand sunt prezente semne si simptome sugestive pentru artrita reumatoida, precum:durere articulara;redoare matinala a articulatiilor (dificultate la mobilizare imediat dupa trezire sau dupa o perioada mai lunga de repaus);tumefactie articulara (umflarea articulatiilor);limitarea miscarilor;hipotrofia musculaturii;deformarea articulatiilor (in formele avansate de boala)oboseala accentuata.Analiza pentru determinarea anticorpilor anti-CCP este utila pentru stabilirea diagnosticului de artrita reumatoida, dar si pentru identificarea severitatii bolii. Astfel, in functie de nivelul acestor anticorpi, medicul poate estima prognosticul afectiunii. Un prognostic nefavorabil presupune administrarea unui tratament mai agresiv, cu scopul de a incetini evolutia si a reduce complicatiile bolii.Pregatirea pentru analizaEfectuarea acestei analize necesita o proba de sange. Aceasta se obtine prin punctie venoasa. Inainte de recoltarea probei nu este necesara o pregatire speciala. Astfel, proba se poate preleva in orice moment al zilei.Mod de recoltareRecoltarea probei de sange este un proces ce are o durata scazuta, de aproximativ 5 minute. In timpul procedurii, pacientul poate resimti un disconfort redus in momentul realizarii punctiei venoase, dar acesta dispare spontan in cateva secunde.In multe dintre situatii, punctia venoasa se realizeaza la nivelul plicii cotului. Etapele prelevarii probei de sange includ urmatoarele:plasarea garoului la nivelul bratului;realizarea asepsiei zonei unde se face punctia - previne infectiile;efectuarea punctiei;prelevarea probei de sange in vacutainer (recipient special pentru stocarea sangelui);indepartarea garoului;aplicarea unui plasture - previne infectiile.Dupa prelevarea probei este important a mentine o usoara presiune la nivelul zonei unde a fost realizata punctia. In acest mod, riscul de a evita echimoze este redus, iar sangerarea este oprita. De asemenea, este recomandat a asptepta cateva minute, pana se opreste sangerarea, inainte de a ridica bagajul.InterpretareRezultatele acestei analize sunt furnizate de laborator in cateva zile. Pe buletinul de analize este precizat si intervalul de referinta considerat a fi normal. Acesta poate suferi usoare modificari, in functie de aparatul utilizat pentru prelucrarea probei. Dupa primirea rezultatelor este indicat a merge la medic pentru interpretarea acestora.Valori scazuteAbsenta anticorpilor anti-CCP din sangele pacientului este considerata a fi normala. In cazul in care simptomele ce creeaza disconfort sunt in continuare prezente, medicul poate recomanda investigatii suplimentare pentru determinarea cauzelor acestora.  Valori crescuteUn nivel redus al anticorpilor anti-CCP este frecvent asociata cu artrita reumatoida, in special daca este detectat si factorul reumatoid. In lipsa acestuia, pacientul poate prezenta artrita reumatoida in stadiile incipiente sau poate fi in perioada de dinaintea aparitiei bolii. O valoare crescuta a anticorpilor anti-CCP este sugestiva pentru un stadiu avansat al bolii.Este important de mentionat ca anticorpii anti-CCP pot fi prezenti si in alte patologii autoimune, precum: lupusul eritematos diseminat.Anticorpii anti-CCP sunt markeri specifici pentru artrita reumatoida, iar identificarea acestora permite stabilirea diagnosticului, in prezenta simptomelor specifice. Analiza pentru dozarea acestor anticorpi este utila pentru identificarea si a stadiilor incipiente ale bolii.Asadar, rezultatele obtinute pot orienta medicul spre administrarea tratamentului optim care sa incetineasca evolutia bolii si aparitia complicatiilor. Sursa:Manivelavan D. si Vijayasamundeeswari C. K., 2012,  Anti-Cyclic Citrullinated Peptide Antibody: An Early Diagnostic and Prognostic Biomarker of Rheumatoid Arthritis, J. Clin. Diagn. Res., 6(8):1393–1396, doi: 10.7860/JCDR/2012/4692.2367 ;www.testing.com, https://www.testing.com/tests/cyclic-citrullinated-peptide-antibody/, accesat la data 30.10.2023;www.southtees.nhs.uk, https://www.southtees.nhs.uk/services/pathology/tests/anti-cyclic-citrullinated-peptide-ccp-antibody/, accesat la data 30.10.2023;medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/ccp-antibody-test/, accesat la data 30.10.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  