Ac anti SS A (Ro) (SSA) 93.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereSSA este o ribonucleoproteina compusa din 2 antigene de 52 kDa (Ro52) si 60 kDa (Ro60). Anticorpii SSA sunt formati in mod eronat de catre sistemul imunitar, mai exact de catre limfocitele B. Se considera ca prezenta anticorpilor SSA este determinata genetic, de antigenul HLA DR3.Acesti anticorpi sunt asociati in cele mai multe dintre situatii cu sindromul Sjögren, dar pot aparea si in cadrul altor afectiuni autoimune, precum:lupusul eritematos;lupusul neonatal;hepatita autoimuna;ciroza biliara primitiva;artrita reumatoida.IndicatiiAnaliza pentru dozarea anticorpilor SSA este indicata cand medicul observa simptome specifice sindromului Sjögren. Cele mai comune manifestari ale acestei patologii sunt:xerostomia (senzatia de gura uscata);limba dureroasa;tulburarile de deglutitie (inghitire) la alimentele uscate;keratita sicca (ochi uscati);amorteala membrelor;xerodermia (piele uscata);uscaciune vaginala.Alte simptome care pot indica prezenta unei patologii autoimune sunt:durere musculara;slabiciune musculara;redoare articulara (dificultate la mobilizare);eruptii cutanate;caderea parului;fatigabilitate (oboseala accentuata).Pregatirea pentru analizaInainte de realizarea acestei analize nu este necesara o pregatire speciala. Proba de sange poate fi prelevata in orice moment ai zilei si nu este influentata de consumul alimentelor sau al lichidelor.Pentru un confort suplimentar in timpul procesului de recoltare, este indicat a purta haine comode. Opteaza pentru o bluza cu maneci largi, care pot expune cu usurinta bratul, deoarece aceasta este zona cea mai accesibila pentru prelevarea probei de sange.Mod de recoltareProcedura de recoltare are o durata scurta, de cateva minute si nu creeaza un disconfort mare pacientului. In timpul acesteia, pacientul este rugat sa se aseze pe scaun si sa mentina bratul intins. Ulterior, garoul este plasat la nivelul bratului, iar zona plicii cotului, de unde se obtine proba de sange este dezinfectata cu alcool sanitar.Punctia venoasa se realizeaza prin intermediul unui ac fin, iar la introducerea acestuia, pacientul poate resimti un disconfort redus, care dispare in cateva secunde. Se recolteaza un volum de aproximativ 5 ml (mililitri) intr-un tub special (vacutainer). La finalul procedurii se indeparteaza garoul si se aplica un pansament, pentru a preveni infectarea.Pacientul este sfatuit a mentine o usoara presiune la nivelul zonei de recoltare, pentru a opri mai repede sangerarea. De asemenea, echimozele sunt prevenite prin evitarea ridicarii greutatilor (bagajului) in primele minute dupa finalizarea prelevarii.InterpretareRezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in cateva zile lucratoare. Interpretarea acestora se face de catre medic in functie de:starea clinica a pacientului;semnele si simptomele prezente;istoricul medical.Un rezultat considerat normal consta in lipsa detectarii anticorpiilor SSA in sangele pacientului.Rezultat pozitivUn rezultat pozitiv sugereaza prezenta anticorpilor SSA si a unei boli autoimune. In functie de titrul acestora, de rezultatele obtinute in cadrul altor investigatii si de simptomele prezentate de pacient, medicul stabileste diagnosticul.Detectarea anticorpilor SSA la o femeie insarcinata in ultimul trimestru, indica un risc crescut al fatului de a dezvolta bloc atri-ventricular congenital.Rezultat negativLipsa anticorpilor SSA reprezinta un rezultat negativ. Analiza poate fi repetata sau medicul recomanda alte investigatii, daca simptomele persista.Analiza pentru detectarea si determinarea titrului anticorpilor SSA reprezinta o investigatie medicala valoroasa in diagnosticarea bolilor autoimune. Procesul de recoltare consta intr-o procedura non-invaziva, care ofera informatii extrem de utile medicului. Daca te confrunti cu simptome asociate afectiunilor autoimune, consulta medicul si afla care sunt investigatiile necesare pentru evaluarea starii de sanatate. Sursa:www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/82403#Clinical-and-Interpretive, accesat la data 14.12.2023;www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=sjogrens_antibody_blood, accesat la data 14.12.2023;www.verywellhealth.com, https://www.verywellhealth.com/sjogrens-antibodies-5105025, accesat la data 14.12.2023;neurology.testcatalog.org, https://neurology.testcatalog.org/show/SSAB, accesat la data 14.12.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  