Ac anti spermatozoizi 88.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereTestul pentru identificarea anticorpilor anti-spermatozoizi este o analiza medicala recomandata in procesul de diagnosticare a infertilitatii. Acesta este recomandat cu scopul de a determina cauza care a determinat aparitia acestei afectiuni.In cazul persoanelor de sex masculin, infertilitatea poate fi determinata de:productia scazuta de spermatozoizi;motilitatea anormala a spermatozoizilor;blocajul caii de evacuare a spermatozoizilor;prezenta anticorpilor anti-spermatozoizi.Anticorpii anti-spermatozoizi se formeaza ca urmare a:interventiilor chirurgicale la nivel testicular;biopsiei testiculare; bolilor cu transmitere sexuala;traumatisme testiculare;inflamatia epididimului;infectii ale prostatei.Ca urmare a acestor evenimente, sperma intra in contact cu sangele, ducand la aparitia unei reactii imune. Astfel, sistemul imun declanseaza productia de anticorpi care aglutineaza pe suprafata spermatozoizilor, scazandu-le motilitatea. In cazul persoanelor de sex feminin, acestea pot dezvolta anticorpi ca urmare a reactiei alergice indreptata impotriva spermei partenerului. Astfel, sistemul imun determina o productie crescuta de anticorpi care actioneaza la nivel vaginal determinand distrugerea spermatozoizilor.IndicatiiTestul pentru determinarea anticorpilor anti-spermatozoizi este recomandat de medic in cazul persoanelor la care se suspecteaza diagnosticul de infertilitate. Aceasta afectiune este definita ca imposibilitatea de a obtine o sarcina dupa aproximativ 12 luni de contact sexual neprotejat. Pacientii diagnosticati cu infertilitate se prezinta la medic cu un tablu clinic complex.Acesta este format din:dificultate de ejaculare;scaderea libidoului;dureri la nivel testicular;disfunctie erectila;prezenta unor noduli la nivel testicular, identificabili la palpare manuala;scaderea numarului de spermatozoizi.Mod de recoltarePentru realizarea testului nu este necesara o pregatire speciala. Inainte de recoltare, personalul medical specializat va realiza asepsia zonei si va plasa unui garou la nivelul bratului pacientului. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor este scazut, iar planul venos este bine evidentiat.Recoltarea se realizeaza cu ajutorul unui ac, prin abord venos. Astfel, se obtine proba de sange, ce va fi colectata intr-un recipient special, ce va fi trimis la laboratorul de analize. Durata procedurii este de aproximativ 5 minute.In timpul recoltarii, pacientul poate simti un usor disconfort in momentul introducerii acului. Acesta dispare treptat, dupa cateva minute. Dupa recoltare, personalul medical va amplasa la nivelul zonei de punctie un plasture si va instrui pacientul sa aplice o usoara presiune locala. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor si al echimozelor este diminuat.InterpretareRezultatul testului este furnizat de laboratorul de analize in aproximativ 3-4 zile lucratoare. Pentru interpretarea si stabilirea diagnosticului se recomanda vizita pacientului la cabinetul medical.Concentratia de anticorpi anti-spermatozoizi se masoara in U/mL (unitati internationale pe mililitru). Rezultatul testului poate fi:pozitiv, daca concentratia de anticorpi este > 60U/mL;negativ, in conditiile in care nivelul de anticorpi este <60U/mL.Rezultatul negativIn cazul persoanelor cu un raspuns negativ, medicul poate exclude diagnosticul de infertilitate de cauza imunologica. De asemenea, acesta va recomanda efectuarea unor teste suplimentare cu scopul de a depista cauza aparitiei acestei afectiuni.Rezultatul pozitivRezultatul pozitiv orienteaza medicul spre diagnosticul de infertilitate aparuta prin mecanism imunologic. Printre factorii de risc care contribuie la aparitia infertilitatii la barbati se regasesc:antecedentele heredocolaterale (istoricul medical familial) de infertilitate;sedentarismul;consumul excesiv de alcool;vasectomia;infectiile la nivel testicular;obezitatea;traumatismele testiculare;temperaturile ridicate in regiunea testiculara.Testul pentru dozarea anticorpilor anti-spermatozoizi este o analiza medicala utilizata de medic in procesul de diagnosticare a infertilitatii. Boala apare la barbati in urma traumatismelor, infectiilor, dar si prin mecanism imunologic. In acest caz, sistemul imunitar produce anticorpi care distrug spermatozoizii. Persoanele de sex feminin pot prezenta infertilitate de cauza imunologica ca urmare a dezvoltarii unei reactii alergice impotriva spermei partenerului. In acest caz, sistemul imunitar produce o serie de anticorpi cu rol in distructia spermatozoizilor ce ajung la nivelul vaginului.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  