Ac anti Chlamydia psittaci totali 761.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereChlamydia psittaci este o bacterie Gram negativa care determina infectii la pasari. Insa, prin contact direct cu pasarile infectate, bacteria poate fi transmisa si omului. Transmiterea infectiei se face prin contact cu secretii nazale, pene sau materii fecale. La om, infectia cu Chlamydia psittaci poate cauza pnemonie si in cazuri severe, insuficienta mai multor organe. Este important de mentionat ca infectia se poate transmite si interuman (de la o persoana, la alta).Anticorpii anti-Chlamydia se formeaza ca raspuns al organismului la infectia cu bacteria. Analiza care permite dozarea acestora este utila pentru stabilirea diagnosticului de psitacoza, infectia cu Chlamydia psittaci.IndicatiiPsitacoza se poate manifesta sub mai multe forme. Spre exemplu, poate prezenta simptome specifice unei pneumonii, cum sunt:tuse;dispnee (dificultate la respiratie);durere toracica;stare generala alterata;febra;frison.In alte cazuri, psitacoza poate lua forma unei boli diseminata, care se manifesta prin meningita sau encefalita, care pot fi insotite de pneumonie. Pentru diagnosticarea acestor patologii se recomanda efectuarea analizei pentru dozarea anticorpilor anti-Chlamydia psittaci, mai ales daca persoana afectata a avut contact cu pasari.Riscul cel mai mare de a dezvolta psitacoza il au:lucratorii de la gradina zoologica;vanzatorii din magazinele de animale de companie;fermierii;persoanele care au pasari ca animale de companie.Pregatirea pentru analizaRealizarea acestei analize nu necesita o pregatire speciala. Insa, cele mai multe laboratoare prefera recoltarea probei de sange dimineata, à jeun (pe nemancate). In acest mod, riscul de a obtine rezultate eronate este mai redus.Mod de recoltareRecoltarea probei pentru aceasta analiza presupune realizarea unei punctii venoase.Aceasta dureaza putin, aproximativ 5 minute, iar disconfortul resimtit de pacient este foarte redus. De cele mai multe ori, prelevarea probei de sange se realizeaza la nivelul unei vene a  plicii cotului. Etapele procesului de recoltare constau in:plasarea garoului la nivelul bratului;realizarea asepsiei plicii cotului cu alcool sanitar;efectuarea punctiei venoase;stocarea probei de sange intr-un recipient special (vacutainer);inlaturarea garoului;aplicarea unui plasture.In timpul efectuarii punctiei venoase, pacientul poate resimti un usor disconfort in momentul introducerii acului. Insa, acesta dispare in cateva secunde. Dupa finalizarea procedurii este indicat ca pacientul sa aplice o usoara presiune la nivelul zonei unde a fost realizata punctia pentru a preveni formarea echimozelor. Ridicarea bagajelor este recomandat a se realiza dupa cateva minute, pentru a nu favoriza sangerarea.InterpretareRezultatele acestei analize sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in cateva zile. Este important ca valorile obtinute sa fie interpretate de medic, impreuna cu:informatiile obtinute in cadrul examenului clinic;radiografiile toracice;istoricul medical al pacientului.Valorile normale de referinta ale anticorpilor sunt reprezentate de:anticorpi IgM < 1:10;anticorpi IgG < 1:64;anticorpi IgA < 1:16.Valori scazuteAbsenta anticorpilor anti-Chlamydia psittaci este sugestiva pentru lipsa infectiei.Valori crescutePrezenta anticorpilor anti-Chlamydia psittaci indica prezenta psitacozei. Daca analiza este repetata si se obtine o crestere de cel putin 4 ori mai mare a nivelului de anticorpi, rezultatul este sugestiv pentru o infectie acuta cu Chlamydia psittaci.Analiza pentru dozarea anticorpilor anti-Chlamydia psittaci totali permite identificarea si dozarea anticorpilor din sangele pacientului. Rezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale intr-o perioada scurta de timp, ceea ce faciliteaza administrarea precoce a tratamentului. Sursa:Yuan Y. et al, Detection of Chlamydia psittaci in both blood and bronchoalveolar lavage fluid using metagenomic next-generation sequencing: A case report, Medicine (Baltimore), 2021 Jul 9;100(27):e26514, doi: 10.1097/MD.0000000000026514, PMID: 34232184; PMCID: PMC8270604;Oldach D. W. et al., Rapid Diagnosis of Chlamydia psittaci Pneumonia, Clinical Infectious Diseases, Volume 17, Issue 3, September 1993, Pages 338–343, https://doi.org/10.1093/clinids/17.3.338;testdirectory.questdiagnostics.com, https://testdirectory.questdiagnostics.com/test/test-detail/37346/chlamydophila-psittaci-antibodies-igg-iga-igm?cc=MASTER, accesat la data 30.10.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  