Ac anti ribonucleoproteine (RNP) 112.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereAnticorpii anti ribonucleoproteine sau RNP sunt imunoglobuline formate de sistemul imunitar impotriva unor ribonucleotide ce contin 3 antigene: A, C, 68-kD.Ribonucleoproteinele sunt compusi formati in cea mai mare parte din ARN (material genetic) si intr-o proportie mai mica din proteine. Acestea se afla in structura ribozomilor, organite aflate in interiorul celulelor. Rolul lor este de a permite realizarea proceselor genetice, prin decodarea ARNm (ARN-ului mesager) pentru formarea lanturilor de polipeptide.Anticorpii anti ribonucleoproteine se gasesc intr-o concentratie crescuta la persoanele care prezinta boli autoimune, precum:lupus eritematos diseminat;scleroza multipla;sclerodermie;polimiozita;poliartrita reumatoida;boala mixta de tesut conjunctiv.Dozarea anticorpilor anti ribonucleoproteine este o analiza ce are sensibilitatea si specificitatea inalt crescute, de aproape 100% pentru boala mixta de tesut conjunctiv.Aceasta este o afectiune in care se pot observa elemente comune ale mai multor boli autoimune, printre care lupus eritematos sistemic sau sclerodermie. Pentru celelalte boli autoimune, sensibilitatea este situata intre 95-100%.IndicatiiAnaliza pentru determinarea titrului de anticorpi anti ribonucleoproteine este utila pentru:diagnosticarea bolilor autoimune;realizarea diagnosticului diferential;monitorizarea evolutiei bolii.Medicul poate indica efectuarea acestei analize cand sunt prezente simptome asociate bolilor autoimune. Manifestarile nu sunt specifice, de aceea pot fi necesare mai multe investigatii pana la stabilirea diagnosticului. Printre posibilele semne si simptome care pot aparea se afla:durere articulara;tumefactie articulara (umflare);redoare articulara (dificultate la mobilizare);slabiciune musculara;eruptii cutanate;caderea parului;stare de oboseala.Pregatirea pentru analizaInainte de prelevarea probei pentru analiza nu este necesar a realiza o pregatire speciala a pacientului. Recoltarea se poate realiza in orice moment al zilei, inainte sau dupa masa.Pentru confortul pacientului in timpul prelevarii, este indicat sa i se recomande purtarea unor haine comode. Astfel, expunerea bratului (zona de unde se obtine proba de sange venos in majoriatatea cazurilor) se realizeaza cu usurinta.Mod de recoltareProcedura de recoltare nu determina un disconfort semnificativ pacientului si are o durata scurta, de cateva minute. Pacientul este rugat sa se aseze pe un scaun. Ulterior, sunt realizate urmatoarele etape:aplicarea garoului la nivelul bratului;realizarea asepsiei zonei de recoltare cu alcool sanitar;efectuarea punctiei venoase;prelevarea unui volum mic de sange intr-un tub special (vacutainer);indepartarea garoului;aplicarea unui pansament, pentru a preveni infectiile.La finalul procedurii, pacientul este rugat sa mentina o usoara presiune la nivelul zonei de recoltare. Astfel, sangerarea este oprita mai rapid, iar riscul de formare al echimozelor se reduce semnificativ.InterpretareRezultatele sunt furnizate de laboratorul de analize medicale in cateva zile. Dupa primirea acestora, este indicat a consulta medicul pentru o interpretare corecta. Aceasta se face intotdeauna in contextul clinic al pacientului si se iau in considerare urmatoarele:varsta;genul;starea generala;semnele si simptomele prezentate;istoricul medical.Un rezultat normal se caracterizeaza prin lipsa identificarii anticorpilor anti ribonucleoproteine.Rezultat pozitivPrezenta anticorpilor anti ribonucleoproteine indica prezenta unei boli autoimune. In functie de titrul anticorpilor, de rezultatele altor investigatii si de starea clinica a pacientului, medicul stabileste care este diagnosticul cel mai probabil. Ulterior, recomanda un tratament corespunzator pentru ameliorarea simptomelor.Rezultat negativUn rezultat negativ consta in lipsa identificarii anticorpilor anti ribonucleoproteine in sangele pacientului.Anticorpii anti ribonucleoproteine sunt adesea asociati cu prezenta unei boli autoimune.Analiza care permite identificarea si dozarea acestora este o investigatie utila pentru diagnosticarea si monitorizarea afectiunilor de cauza imuna. Comunica deschis cu medicul si afla care sunt cele mai bune metode de tratament. Iar daca te confrunti cu simptome care iti creeaza disconfort, fa o programare la medic cat mai curand. Sursa:www.sciencedirect.com, https://www.sciencedirect.com/topics/medicine-and-dentistry/ribonucleoprotein-antibody, accesat la data 14.12.2023;www.southtees.nhs.uk, https://www.southtees.nhs.uk/services/pathology/tests/anti-rnp-antibody/, accesat la data 14.12.2023;www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/81357#Clinical-and-Interpretive, accesat la data 14.12.2023;emedicine.medscape.com, https://emedicine.medscape.com/article/2086705-overview?form=fpf#a2, accesat la data 14.12.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  