Ac anti Yersinia 368.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereYersinia sp. este o bacterie ce face parte din familia Enterobacteriaceae. Exista mai multe specii de Yersinia, dar numai 3 dintre acestea au capacitatea de a infecta omul. Printre acestea se afla:Yersinia enterocolitica;Yersinia pseudotuberculosis;Yersinia pestis.Yersinia enterocoliticaYersinia enterocolitica este o bacterie ce poate infecta persoanele care consuma alimente contaminate, precum:carne refrigerata;carne sau lapte insuficient preparate termic.Este important de mentionat ca Yersinia enterocolotica poate fi transmisa la om de la porc, dar si de la alte animale salbatice. Bacteria poate determina urmatoarele patologii:afectiuni intestinale;artrita reactiva;faringita.Yersinia pseudotuberculosisRezervorul natural pentru Yersinia pseudotuberculosis este reprezentat de pasari si de rozatoare. Transmiterea bacteriei la om se face pe cale digestiva, prin contactul cu apa si solul contaminate sau prin consumul fructelor si al legumelor spalate inadecvat. Prin urmare, infectia determina enterite, ale caror simptome pot persista si pana la 2 saptamani.In anumite situatii, infectia poate dezvolta complicatii, precum artrita reactiva sau eritemul nodos. Simptomele caracteristice au debutul in prima luna de la infectia primara cu Yersinia.Yersinia pestisRezervorul natural pentru Yersinia pestis este reprezentat de rozatoare. Transmiterea la om se face prin intermediul puricilor sobolanului sau prin materii fecale sau par contaminate. Printre afectiunile pe care le determina aceasta bacterie se afla:pneumonia;plaga bubonica (ciuma bubonica);septicemia.IndicatiiAceasta analiza permite identificarea si dozarea anticorpilor anti Yersinia. Este o investigatie non-invaziva, foarte valoroasa, utilizata pentru stabilirea:diagnosticului infectiei cu Yersinia;identificarea contactului anterior cu bacteria;determinarea cauzei prezentei simptomelor digestive;identificarea cauzei artritei reactive;diagnosticarea infectiilor cronice.Medicul poate recomanda efectuarea acestei analize cand sunt prezente simptome digestive, care pot aparea si in cadrul infectia cu Yersinia, precum:diaree sanguinolenta;stare de greata;varsaturi;durere abdominala;febra.Uneori, infectia cu Yersinia se poate complica, determinad aparitia artritei reactive. Aceasta poate fi recunoscuta prin urmatoarele manifestari:durere musculara;rigiditate articulara;dificultate la realizarea diferitelor miscari;tumefactie articulara (umflare).Prin intermediul acestei analize pot fi identificate mai multe tipuri de anticorpi formati impotriva acestei bacterii. Anticorpii IgM sunt primii care se formeaza si reprezinta un indiciu al unei infectii acute. Spre deosebire de acestia, anticorpii IgG semnifica o infectie cronica. Alti anticorpi care pot fi detectati sunt anticorpii IgA si IgM.Pregatirea pentru analizaInainte de prelevarea probei de sange necesara pentru realizarea acestei analize nu este necesara o pregatire speciala a pacientului. Rezultatul analizei nu este influentat de consumul de alimente sau lichide.Este indicat ca in ziua recoltarii sa fie purtate haine comode, lejere. Astfel, expunerea expunerea bratului si a zonei unde se realizeaza punctia venoasa se realizeaza fara a produce disconfort pacientului.Mod de recoltareProcedura de recoltare are o durata scurta si este lipsita de riscuri semnificative.Disconfortul pacientului este minim, acesta fiind prezent pentru cateva secunde in timpul realizarii punctiei.Initial, pacientul este rugat sa se aseze confortabil pe scaun si sa mentina bratul intins. Zona utilizata frecvent pentru prelevarea este situata la nivelul plicii cotului. Etapele procesului de recoltare sunt urmatoarele:aplicarea garoului la nivelul bratului - reduce fluxul venos;realizarea asepsiei tegumentului - previne aparitia infectiilor;efectuarea punctiei venoase;prelevarea unui volum redus de sange;stocarea probei intr-un recipient special (vacutainer);indepartarea garoului;aplicarea unui pansament asupra zonei de recoltare.La final, pacientul este rugat sa aplice o usoara presiune asupra tegumentului. In acest mod, sangerarea este oprita si riscul de aparitie al echimozelor se reduce.InterpretareRezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in aproximativ 2-3 zile lucratoare. Dupa primirea acestora, este indicat a merge la medic pentru o interpretare corecta a acestora.Rezultat pozitivUn rezultat pozitiv inseamna ca anticorpii anti Yersinia sunt prezenti in sangele pacientului. In aceasta situatie, posibilele diagnostice pot fi:infectie acuta;infectie cronica;artrita reactiva.Rezultat negativAbsenta anticorpilor anti Yersinia reprezinta un rezultat negativ. In astfel de cazuri, infectia nu este prezenta. Daca simptomele persista, medicul poate indica efectuarea altor investigatii medicale pentru determinarea cauzei acestora.Analiza care permite identificarea si stabilirea titrului anticorpilor anti Yersinia este o investigatie valoroasa care poate determina tipul de infectie, dar si cauza artritei reactive asociata cu bacteria. Yersinia este o bacterie ce prezinta 3 specii care pot produce infectii la om. De cele mai multe ori, infectia se manifesta prin simptomatologie digestiva.In cazul in care prezinti manifestari ale tractului gastrointestinal mai mult de cateva zile, este recomandat a merge la medic pentru efectuarea investigatiilor corecte, stabilirea diagnosticului si a tratamentului corespunzator. Sursa:Kaisa Granfors et al., Persistence of IgM, IgG, and IgA Antibodies to Yersinia in Yersinia Arthritis, The Journal of Infectious Diseases, Volume 141, Issue 4, April 1980, Pages 424–429, https://doi.org/10.1093/infdis/141.4.424;www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/yersinia/symptoms.html, accesat la data 15.12.2023;www.cdc.gov, https://www.cdc.gov/yersinia/index.html, accesat la data 15.12.2023; Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  