Ac anti HTLV I/II (Ig G/IgM) 188.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereHTLV sau virusul T-limfotropic uman infecteaza limfocitele T. Limfocitele sunt celule ale sistemului imunitar care au un rol important in pastrarea imunitatii organismului. Cand acestea sunt infectate, pot aparea unele afectiuni, precum:limfom;leucemie;mielopatie.Virusul HTLV prezinta doua forme:HTLV I;HTLV II.HTLV I este adesea asociat cu transmiterea de la mama la fat in timpul sarcinii sau pe durata alaptarii. HTLV II este mai frecvent si este intalnit preponderent la femeile de varsta inaintata. Ambele tipuri de virusuri pot fi transmise prin contact sexual sau prin contactul direct cu sange contaminat (transfuzii, transplant de organe).Persoanele care prezinta un risc crescut de a dezvolta infectii cu HTLV sunt cele care:au parteneri sexuali multipli;au un partener sexual ce provine dintr-o zona in care HTLV are o prevalenta crescuta;consuma droguri intravenoase.Anticorpii IgM sunt primii care se formeaza, in stadiile incipiente ale infectiei. Ulterior, se formeaza si anticorpii IgG, care vor persista o perioada mai lunga de timp.IndicatiiAnaliza pentru dozarea anticorpilor anti-HTLV este indicata de catre medic cand este suspectata o patologie data de acest virus. Spre exemplu, poate fi recomandata cand sunt prezente semne si simptome specifice limfomului sau leucemiei, precum:transpiratii nocturne;febra;oboseala;adenopatii (marirea in volum a ganglionilor limfatici);limfocitoza (numar crescut de limfocite);limfocite imature.Anticorpii anti-HTLV pot fi detectati si in prezenta unor manifestari, cum sunt:spasme musculare;rigiditate musculara;slabiciune musculara;durere lombara;incontinenta urinara;tulburari ale tranzitului;disfunctie erectila.De asemenea, analiza este indicata si persoanelor care au intrat in contact cu o alta persoana ce are infectia. In acest mod, transmiterea virusului poate fi detectata inca din stadiile incipiente.Pregatirea pentru analizaAceasta analiza nu necesita o pregatire speciala. Recoltarea probei de sange poate fi efectuata in orice moment al zilei. Insa, majoritatea laboratoarelor prefera prelevarea dimineata.Mod de recoltarePentru efectuarea acestei analize este necesara o proba de sange care se obtine prin punctie venoasa. Cea mai utilizata abordare este reprezentata de punctia unei vene de la nivelul plicii cotului. Etapele care sunt parcurse in timpul prelevarii probei sunt urmatoarele:plasarea garoului la nivelul bratului;asepsia tegumentului de la nivelul plicii cotului;realizarea punctiei venoase;stocarea sangelui intr-un recipient (vacutainer);indepartarea garoului;aplicarea unui plasture.Dupa finalizarea procesului de recoltare, este indicat a mentine o usoara presiune la nivelul zonei unde a fost realizata punctia. In acest mod, riscul de aparitie al echimozelor este diminuat considerabil. De asemenea, pentru a preveni complicatii suplimentare, este recomandat a nu ridica greutati in primele minute de la prelevarea probei de sange.InterpretareRezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in cateva zile. Dupa primirea acestora, este recomandat a merge la medic pentru interpretarea valorilor obtinute. Acesta va analiza rezultatele investigatiilor medicale, semnele si simptomele prezentate de pacient, va stabili diagnosticul si va recomanda tratamentul personalizat.Valori scazuteAbsenta anticorpilor anti-HTLV indica lipsa infectiei. Insa, daca se obtine un rezultat echivoc, este necesar a repeta analiza peste cateva saptamani.Valori crescuteIdentificarea anticorpilor anti-HTLV este inalt sugestiva pentru prezenta infectiei cu acest virus. Acestia pot fi descoperiti si la persoanele asimptomatice. Marea majoritate a persoanelor asimptomatice nu vor prezenta o evolutie a bolii, insa acestea pot transmite virusul. De aceea, este indicat a comunica deschis cu medicul si afla care sunt modalitatile potrivite pentru a evita transmiterea bolii.Desi infectia poate fi asimptomatica sau simptomele se pot estompa in timp, virusul ramane in stare latenta in organism. Prin urmare, o persoana care prezinta anticorpi nu va putea dona sange.Prin intermediul acestei analize nu se poate face diferenta intre infectia cu HTLV I sau II.Pentru a evidentia tipul de virus este necesar a efectua un test PCR (reactie de polimerizare in lant). Aceasta investigatie permite detectarea materialului genetic al virusului.Analiza pentru determinarea anticorpilor anti-HTLV este o investigatie valoroasa, care contribuie la diagnosticarea infectiei cu acest virus. Este important a cunoaste prezenta infectiei, deoarece poate fi transmisa prin contact sexual sau prin contactul cu sange contaminat. Cei care sunt infectati pot transmite infectia si altor persoane, de aceea este util a nu dona sange, organe, sperma, a avea contacte sexuale protejate, iar in cazul mamelor, nu este recomandata alaptarea, deoarece virusul poate fi transmis prin lapte. Sursa:www.testing.com, https://www.testing.com/tests/human-t-cell-lymphotropic-virus-htlv-testing/, accesat la data 30.10.2023;www.walkinlab.com, https://www.walkinlab.com/products/view/human-t-cell-lymphotropic-virus-1-2-htlv-1-htlv-2-antibodies-blood-test, accesat la data 30.10.2023;www.publichealthontario.ca, https://www.publichealthontario.ca/en/Laboratory-Services/Test-Information-Index/HTLV-I-II-Serology, accesat la data 30.10.2023;requestatest.com, https://requestatest.com/htlv-12-antibodies-testing, accesat la data 30.10.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  