Acid homovanilic 187.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereAcidul homovanilic reprezinta un compus ce rezulta din metabolizarea dopaminei, un important neurotransmitator, cu multiple roluri la nivelul sistemului nervos central.Dopamina este produsa in exces cand sunt prezente anumite tumori secretoare de catecolamine, ceea ce face ca nivelul de acid homovanilic sa creasca. Eliminarea acestui metabolit se elimina pe cale renala, prin urina.  Analiza pentru determinarea concentratiei acidului homovanilic este utilizata pentru diagnosticarea unor tumori, precum:neuroblastomul;feocromocitomul.IndicatiiAnaliza pentru determinarea acidului homovanilic este indicata in urmatoarele situatii:screening-ul tumorilor secretante de catecolamine la copii;diagnosticarea tumorilor;evaluarea eficientei tratamentului.Medicul poate recomanda efectuarea acestei analize si cand sunt prezente simptome sugestive pentru tumorile secretante de catecolamine. Manifestarile specifice neuroblastomului la copii pot fi:durere toracica sau abdominala;adenopatii (cresterea in volum a ganglionilor limfatici);leziuni tegumentare;febra;scadere ponderala brusca;oboseala.Spre deosebire de acesta, feocromocitomul are urmatoarele simptome:tahicardie (cresterea frecventei batailor inimii);dispnee (dificultate la respiratie);stare de greata;tulburari de vedere;scadere ponderala;stare anxioasa.Pregatirea pentru analizaPregatirea pacientului pentru aceasta analiza este foarte importanta in obtinerea unui rezultat elocvent. Cu doua saptamani inainte de recoltare, pacientul este sfatuit sa:intrerupa tratamentul cu L-dopa;renunte la fumat;evite situatiile stresante;evite exercitiile fizice solicitante.De asemenea, cu cel putin 2 zile inainte ca proba de sange sa fie prelevata, tratamentul cu unele medicamente este necesar a fi oprit. Printre acestea se afla:aspirina;vitamina B6 (piridoxina);rezerpina;disulfiram.Mod de recoltareModul de recoltare este diferit pentru adulti si copii. La adulti, se prefera recoltarea urinei pe 24 de ore, in timp ce la copii, analiza se efectueaza dintr-o proba de urina spontana, prelevata in orice moment al zilei.Mod de recoltare la adultiPentru a colecta urina pe 24 ore procesul de prelevare incepe dimineata, la ora 7:00. Prima urina de dimineata se arunca, iar prelevarea va incepe cu cea de-a doua urina si continua pana in dimineata urmatoare, la ora 7:00. Urina este stocata intr-un recipient curat si mentinuta la o temperatura optima (4℃).Dupa finalizarea colectarii urinei, se masoara volumul obtinut. Ulterior, urina se omogenizeaza si se extrag 10 ml de urina omogenizata si se stocheaza intr-un recipient special. Aceasta cantitate va fi utilizata pentru realizarea analizei.Mod de recoltare la copiiLa copii mici, efectuarea analizei necesita o proba de urina ce poate fi obtinuta in orice moment al zilei. Este important ca inainte de prelevarea probei, zona genitala sa fie igienizata. Pentru prelevare se utilizeaza un recipient special. Pentru a evita contaminarea urinei, este indicat a evita atingerea interiorului recipientului cu mana sau organele genitale.InterpretareRezultatele sunt eliberate rapid, in 2-3 zile. Valorile obtinute necesita a fi interpretate de catre medic. Ulterior, acesta stabileste diagnosticul si indica tratamentul cel mai potrivit.Unitatea de masura pentru concentratia acidului homovanilic poate diferi in functie de aparatul utilizat. Astfel, nivelul acestui compus poate fi exprimat in mg/g (miligram pe gram) sau mg/g creatinina (miligrame pe gram de creatinina).Varsta＜1 an - Valoarea normala a acidului homovanilic :＜35 mg/g creatininaVarsta 1 an - Valoarea normala a acidului homovanilic :＜30 mg/g creatininaVarsta 2-4 ani - Valoarea normala a acidului homovanilic :＜25 mg/g creatininaVarsta 5-9 ani - Valoarea normala a acidului homovanilic :＜15 mg/g creatininaVarsta 10-14 ani - Valoarea normala a acidului homovanilic :＜9 mg/g creatininaVarsta >15 ani - Valoarea normala a acidului homovanilic :＜8 mg/24 oreValori scazuteIdentificarea unei concentratii scazute a acidului homovanilic in urina nu are semnificatie clinica.Valori crescuteO concentratie mai mare decat valoarea de referinta raportata la intervalul de varsta este semnificativa pentru o tumora secretoare de catecolamine.Concentratii crescute ale acestui compus au fost observate si in cazul altor patologii, precum:sindromul Costello;expunerea la mangan;autism.Determinarea concentratiei acidului homovanilic este o investie valoroasa si utila pentru stabilirea diagnosticului unei tumori secretante de catecolamine. Aceasta poate fi utilizata ca metoda de screening, dar si in cadrul stabilirii diagnosticului. Prin intermediul acestei analize, medicul poate determina nivelul de metabolizare al dopaminei in organism, iar rezultatele obtinute pot fi utilizate pentru stabilirea unui diagnostic corect. Sursa:www.mayocliniclabs.com, https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/overview/9253#Clinical-and-Interpretive, accesat la data 15.12.2023;athenslab.gr, https://athenslab.gr/en/diagnostikes-exetaseis/homovanillic-acid-hva-urine-24h-367, accesat la data 15.12.2023;healthmatters.io, https://healthmatters.io/understand-blood-test-results/homovanillic-acid, accesat la data 15.12.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  