Albumina serica 26.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereAlbumina este o proteina sintetiza de ficat, ce are multiple roluri in organismul uman. Prin urmare, nivelul seric este un indicator sensibil al functiei hepatice. Albumina reprezinta mai mult de jumatate din totalul proteinelor din ser. Printre cele mai importante functii ale proteinei se afla:mentinerea presiunii oncotice (mentine apa in vasele sanguine);transporta diferite substante (hormoni, ioni, metale, medicamente).IndicatiiDozarea albuminei in sangele pacientilor este utillizata in special in cazul celor la care este suspectata o afectiune hepatica sau renala. Semnele si simptomele ce sugereaza o afectiune hepatica includ:icterul (coloratie galbuie a mucoaselor si a tegumentului);urina inchisa la culoare;scaun de culoare deschisa;diminuarea apetitului;scadere ponderala;fatigabilitate (oboseala);formarea cu usurinta a echimozelor (vanatailor);edeme ale membrelor inferioare.Tabloul clinic sugestiv pentru o afectiune renala include urmatoarele semne si simptome:nicturie (mictiuni noaptea);polachiurie (mictiuni frecvente);hematurie (prezenta hematiilor in urina);edeme ale membrelor inferioare, abdomenului, fetei;tegumente uscate;varsaturi;scaderea apetitului;crampe musculare;fatigabilitate;stare de rau.Dozarea albuminei serice se face si pentru:evaluarea starii nutritive;evaluarea severitatii unor afectiuni;diagnosticarea precoce a unor afectiuni inainte de aparitia simptomelor (poate fi inclusa in analizele recomandate periodic pacientilor aflati la risc).Mod de recoltareRecoltarea probei de sange necesara pentru dozarea albuminei se face dimineata, pe nemancate. Este de preferat ca pacientul sa faca o pauza alimentara de aproximativ 8 ore. De asemenea, inaintea de recoltare, este important ca pacientul sa ii prezinta medicului tratamentul urmat, dar si suplimentele alimentare administrate. Unele dintre acestea pot modifica nivelul albuminei din sange, conducand la obtinerea unor rezultate neconcludente. InterpretareRezultatele sunt eliberate de catre laboratorul de analize in aproximativ 2-3 zile. Dupa primirea acestora, pacientul este sfatuit sa consulte medicul curant pentru interpretarea rezultatelor. Intotdeauna valorile albuminei sunt analizate in functie de:starea clinica a pacientului;afectiunea diagnosticata;tratamentul urmat;informatiile oferite de alte investigatii. Valorile albuminei serice considerate a fi normale se afla in intervalul 3,5 - 5,5 g/dl (grame pe decilitru). Este important de mentionat ca valorile normale ale albuminei pot avea usoare modificari in functie de laborator si de aparatul utilizat pentru procesarea probei de sange. De asemenea, valorile normale difera in functie de varsta si sexul pacientului.Valori scazuteO valoare redusa a albuminei din sange poate aparea in urmatoarele situatii:afectiuni hepatice (sinteza de albumina redusa);sindrom nefrotic (albumina se pierde in cantitati crescute prin urina);malnutritie proteica;malabsorbtie (absorbtie deficitara la nivel intestinal);arsuri pe o suprafata mare de piele;inflamatie;infectie;procese neoplazice;hipertiroidism;insuficienta cardica congestiva;sarcina;hemodilutie (in urma transfuziei de sange sau a aportului crescut de apa);hemoragii severe.Valori crescuteObtinerea unei concentratii crescute de albumina in sange este adesea asociata cu deshidratarea. Astfel, in urma deshidratarii, volumul de apa din sange scade, nivelul de albumina nu se modifica, dar concentratia acesteia creste. Insa, dupa rechilibrarea hidrica, concentratia albuminei serice revine la normal.Este important de mentionat ca valorile crescute ale albuminei din sange nu au fost corelate pana in prezent cu existenta unei anumite afectiuni. Insa, este util ca pacientii ce obtin concentratii ridicate ale proteinei sa fie monitorizati periodic de catre medic. Dozarea albuminei serice este o analiza utila pentru evaluarea functiei hepatice si renale. De aceea, este utilizata cand pacientii prezinta simptome specifice afectiunilor celor doua organe. Procedura de recoltare este scurta si nu este dureroasa. Rezultatele se obtin rapid, iar interpretarea acestora de catre medic aduce informatii relevante pentru stabilirea diagnosticului corect si administrarea tratamentului optim. Sursa: www.testing.com, https://www.testing.com/tests/albumin/, accesat la data 15.06.2023;medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/albumin-blood-test/, accesat la data 15.06.2023;my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diagnostics/22390-albumin-blood-test, accesat la data 15.06.2023;www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/albumin-serum#purpose, accesat la data 15.06.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  