Antigen Streptococ Betahemolitic grup A   DescriereStreptococul betahemolitic de grup A este o bacterie ce determina cele mai multe cazuri de faringita la copii. Transmiterea bacteriei se face facil, prin contactul cu o persoana infectata, prin intermediul picaturilor Pfluge (picaturi de saliva care ajung in aer in timpul vorbiri, al rasului, al cantatului) si al secretiilor nazale. De asemenea, igiena deficitara (spalatul mainilor rar si nu inainte de a consuma alimente) poate contribui la raspandirea infectiei. Perioada de incubatie a streptococului este intre 2-5 zile. Acest interval de timp semnifica perioada de la contactul cu bacteria si pana la aparitia simptomelor. Este important sa se administreze tratamentul potrivit odata diagnosticata infectia, deoarece in lipsa tratarii corecte a infectiei, pot aparea complicatii severe. Cele mai frecvente complicatii sunt reprezentate de:endocardita poststreptococica;glomerulonefrita poststreptococica;febra reumatica.IndicatiiAnaliza pentru determinarea antigenului specific Streptococului betahemolitic este indicata de catre medic cand sunt prezente simptome, precum:odinofagie (durere in gat, la inghitire);amigdale palatine rosii, inflamate, cu pete galbui;cefalee (durere de cap);adenopatii cervicale (marirea in volum a ganglionilor limfatici din zona gatului);febra;frison;stare generala alterata;irascibilitate;stari de greata,varsaturi.In cazurile severe, pot fi prezente si simptome ce constituie un semnal de alarma (specifice deshidratarii) si necesita vizita cat mai rapida la medic. Printre acestea se afla:senzatia de gura uscata;sete excesiva;diureza scazuta (reducerea volumului de urina eliminat);tegumente uscate.Mod de recoltareRealizarea acestei analize presupune recoltarea unui exsudat faringian, prin intermediul caruia se preleveaza o proba din secretiile faringiene, ce contin bacteriile aflate in acea zona. Pentru obtinerea unor rezultate concludente sunt recomandate urmatoarele inainte de prelevarea probei:pauza alimentara de cel putin 5 ore;evitarea consumului de lichide pentru minimum 4 ore;evitarea administrarii antibioticelor. In timpul procedurii, copilul este rugat sa stea pe scaun, cu capul sprijinit de spatarul acestuia sau de perete. In cazul copiilor mici, acestia pot fi tinuti in brate de catre parinte. Copilul este rugat sa deschida gura si sa pronunte vocala „a”. In unele situatii, personalul medical se poate ajuta si de o spatula sterila, pentru a facilita prelevarea probei de la nivelul faringelui. Modul de realizare al exsudatului faringian este neinvaziv si nedureros si dureaza foarte putin. Copii pot simti uneori senzatia de greata, ca urmare a stimularii unor fibre nervoase, dar aceasta dispare spontan, in cateva secunde. Proba prelvata cu un tampon steril se insereaza intr-un tub, ce va fi ulterior trimis la laboratorul de analize medicale. Pentru identificarea antigenelor specifice Streptococului betahemolitic se utilizeaza metoda ELISA. Aceasta este o tehnica rapida, care permite identificarea antigenului specific. Tehnica prezinta sensibilitate si specficitate crescuta. In cazul unui rezultat pozitiv, se formeaza complexe imune, ce pot fi identificate.   InterpretareRezultatele sunt eliberate in aproximativ 1 - 2 zile. Acestea pot evidentia bacteria patogena care determina simptomatologia. In cazul obtinerii unui rezultat pozitiv, infectia este cauzata de Streptococul betahemolitic si se administreaza tratamentul specific.Daca rezultatul nu identifica Streptococul betahemolitic, cel mai probabil infectia este de natura virala sau alt agent patogen bacterian este raspunzator. In cazul unei infectii virale, tratamentul antibiotic nu este administrat, deoarece nu are niciun efect. Insa, medicul va recomanda preparate medicamentoase care sa amelioreze manifestarile infectiei. In functie de semnele si simptomele prezentate de pacient, medicul poate indica repetarea analizei sau alte investigatii suplimentare.Determinarea antigenului specific Streptococului betahemolitic este o analiza rapida, ce permite diagnosticarea infectiei bacteriene. Rezultatele sunt oferite intr-o perioada foarte scurta de timp, ceea ce permite administrarea precoce a tratamentului optim. Pentru realizarea acestei analize este necesara o proba a secretiilor faringiene, care se obtine in cateva minute, prin intermediul unui exsudat faringian. Sursa:Santos O. et al., 2003, Detection of group A beta-hemolytic Streptococcus employing three different detection methods: culture, rapid antigen detecting test, and molecular assay, Braz. J. Infect. Dis., 7(5), http://doi.org/10.1590/S1413-86702003000500003;Leung A. K. et al., 2006, Rapid antigen detection testing in diagnosing group A beta-hemolytic streptococcal pharyngitis, Expert. Rev. Mol. Diagn. Sep;6(5):761-6. doi: 10.1586/14737159.6.5.761. PMID: 17009909;www.testing.com, https://www.testing.com/tests/strep-throat-test/, acesat la data 17.06.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  