Antigen Rotavirus/Adenovirus in materii fecale 80.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereRotavirusul si Adenovirusul sunt doua virusuri implicate in determinarea patologiei gastrointestinale la copii. Principala cauza de enterita la copiii mai mici de 2 ani este reprezentata de Rotavirus. Cele mai multe enterite cauzate de acest virus apar in anotimpul rece (lunile decembrie- mai). A doua cauza de gastroenterita la copii este infectia cu Adenovirus. Insa, acesta poate determina si afectiuni respiratorii sau oculare pe tot parcursul anului, neavand o frecventa mai mare in anumite perioade.Transmiterea infectiei virale se face pe cale fecal-orala. Astfel, o igiena precara predispune la un risc mai mare de infectare. De asemenea, s-a observat ca infectia este mai frecventa in colectivitati, deoarece cei mici duc frecvent mana la gura in timpul jocurilor cu alti copii. De aceea, este important ca cel mic sa fie invatat cum sa se spele pe maini corect. Evitarea persoanelor care prezinta infectia ajuta la scaderea ratei de infectare.  IndicatiiAnaliza pentru determinarea antigenelor virale specifice pentru Rotavirus sau Adenovirus este indicata in principal sugarilor si copiilor. Insa, poate fi recomandata si varstnicilor, deoarece acestia prezinta o imunitate mai scazuta, ca urmare a varstei inaintate. Adultii dezvolta rar infectii cu aceste virusuri, dar pot aparea la persoanele imunocompromise.Printre principalele semne si simptome care pot determina suspectarea gastroenteritei cu Rotavirus sau Adenovirus se afla:diaree;senzatia de greata;varsaturi;disconfort abdominal;colici abdominale;reducerea apetitului (poftei de mancare);scadere ponderala;diminuarea diurezei;febra;cefalee (durere de cap);irascibilitate;plans.La copii, diareea severa poate determina deshidratare. Netratata corespunzator si repede, apar complicatii, precum: dezechilibrele hidroelectrolitice, putand duce chiar si la deces. InterpretariRealizarea acestei analize se face utilizand o proba din materiile fecale ale pacientului. Insa, pentru obtinerea unor rezultate concludente este important ca recoltarea sa se faca corect. Se recomanda prelevarea de mostre din materiile fecale emise spontan. Se preleveaza din zone reprezentative (care prezinta mucus sau sange). Pentru recoltare, se utilizeaza un recipient special (coprorecoltor), care prezinta pe interiorul capacului o tija cu care vor fi manevrate materiile fecale. De asemenea, pentru ca proba sa nu fie contaminata inainte de introducerea in recipient, este important ca prelevarea acesteia sa se faca de pe o suprafata curata si nu direct din vasul de toaleta.Proba este transportata imediat dupa recoltare la laboratorul de analize medicale. In cazul in care acest lucru nu este posibil, recipientul poate fi pastrat pentru cel mult 2 zile la frigider.  Procesarea probei se face intr-un timp scurt, ca urmare rezultatele sunt primite dupa 1-2 zile. In situatia in care antigenele virale sunt detectate, rezultatul este considerat a fi pozitiv. Astfel, infectia este prezenta. In aceasta situatie, medicul va recomanda tratamentul optim pentru pacient. Obtinerea unui rezultat negativ este sugestiva pentru lipsa antigenelor virale in materiile fecale. De cele mai multe ori, infectia nu este prezenta, dar pot exista si situatii cand antigenele nu au fost detectate, dar la o repetare ulterioasa a analizei sa fie identificate. In astfel de situatii, medicul recomanda repetarea analizei sau indica efectuarea altor investigatii. Determinarea antigenelor virale specifice pentru Rotavirus sau Adenovirus este o analiza utila pentru diagnosticarea infectiilor produse de aceste virusuri. Rezultatele se obtin rapid, ceea ce permite medicului stabilirea diagnosticului corect repede si insitituirea tratamentului precoce. Gastroenterita data de Rotavirus sau Adenovirus apare in special la copii sub 2 ani. Sursa:Barsoum Z., Rotavirus and adenovirus detecting method: sensitivity and specificity of rapid antigen testing: prospective study in one region of Ireland, Virusdisease, 2020, 31(4):534-538, doi: 10.1007/s13337-020-00629-4;operondx.com, https://operondx.com/new_test_simple-rotavirus-adenovirus-norovirus/, accesat la data 10.06.2023;www.hematologyanalyzerreagent.com, https://www.hematologyanalyzerreagent.com/sale-28989502-rotavirus-adenovirus-combo-antigen-rapid-test-cassette-for-feces-stool.html, accesat la data 10.06.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  