Anticorpi anti – virusul varicelo-zosterian IgA, IgM, IgG   DescriereVirusul varicelo-zosterian este un virus herpetic care poate declansa doua patologii diferite. Astfel, la prima infectie, virusul determina varicela, o afectiune caracterizata prin aparitia pustulelor si a veziculelor. Aceasta apare preponderent la copii si este contagioasa. Dupa vindecarea varicelei, virusul nu este eliminat complet din organism, ci ramane in stare latenta la nivelul ganglionilor senzitivi ai fibrelor nervoase. Daca apare un factor stresor puternic, care determina scaderea imunitatii, virusul se poate reactiva, generand o alta patologie, herpesul zoster sau zona zoster. Herpesul zoster este caracterizat de aparitia unor eruptii veziculoase dureroase, pe traiectul unei fibrelor nervoase. Boala apare la cativa ani de la prima infectie cu virusul varicelo-zosterian si nu este contagioasa. Virusul se transmite pe cale aeriana, prin intermediul picăturilor Pflugge. Perioada de incubatie este de aproximativ 10 zile, apoi apar simptomele. La cateva zile de la aparitia bolii apar anticorpii IgM. Ulterior, se vor forma si anticorpii IgG. Acestia se vor mentine in sange pentru mai multi ani. Spre deosebire de IgG, anticorpii IgM persista in sange pentru aproximativ o luna.   IndicatiiTestul pentru dozarea anticorpilor anti-virus varicelo-zosterian este util pentru identificarea si determinarea titrului anticorpilor de tip: IgA, IgM, IgG. Anticorpii IgA sunt prezenti la nivelul mucoaselor. IgM si IgG se gasesc in sange. Primii care se formeaza sunt anticorpii IgM, ulterior putand fi evidentiati si anticorpii IgG. Medicul recomanda dozarea anticorpilor formati impotriva acestui virus pentru: stabilirea diagnosticului; identificarea unei infectii anterioare; evaluarea eficacitatii vaccinului.Testul este indicat cand este suspectata varicela, ca urmare a prezentei manifestarilor specifice sau in urma contactului cu o persoana infectata. Boala se manifesta prin urmatoarele semne si simptome: febra;diminuarea apetitului;irascibilitate; stare generala alterata; odinofagie (durere la inghitire);aparitia maculelor, care se transforma in vezicule; formarea crustelor. Aceasta analiza este indicata si in situatia in care pacientul prezinta simptomatologie specifica zonei zoster, precum: durere delimitata intr-o anumita zona; eruptie cutanata;vezicule dispuse in buchet (vor evolua spre cruste);oboseala; cefalee (durere de cap.Dozarea anticorpilor formati impotriva virusului varicelo-zosterian este indicata si femeilor care doresc sa ramana insarcinate sau sunt deja. Astfel, se determina nivelul de anticorpi formati in urma bolii sau a vaccinarii. In acest mod, medicul poate indica vaccinare, daca nivelul de anticorpi este scazut. Un nivel redus al anticorpilor este asociat cu o protectie slaba impotriva infectiei.  La femeile insarcinate, infectiia cu virusul varicelo-zosterian se poate transmite si la fat, cu aparitia unor complicatii severe. Mod de recoltareDozarea anticorpilor se face dintr-o proba de sange. Aceasta se obtine prin punctie venoasa, iar prelevarea nu necesita o pregătire speciala din partea pacientului. Procedura de prelevarea a probei de sange consta in urmatoarele etape: plasarea unui garou la nivelul bratului;asepsia zonei de punctie; realizarea punctiei venoase;aplicarea unui plasture.Pentru a evita riscul de formare al echimozelor, pacientul este sfatuit sa aplice o presiune usoara la nivelul zonei unde a fost realizata punctia. Chiar daca se formeaza, se vindeca spontan in cateva zile. InterpretareRezultatele sunt eliberate de laboratorul de analize medicale in aproximativ 2-3 zile.Valorile obtinute se interpreteaza de catre medic in functie de: valorile de referinta furnizate de laboratorul de analize medicale; simptomatologia pacientului; statusul de vaccinat.Prezenta anticorpilor IgM sugereaza o infectie acuta, prezenta. Anticorpii IgG sunt caracteristici unei infectii anterioare sau vaccinarii. In situatia in care sunt evidentiati anticorpii IgA, IgM, IgG, cel mai probabil pacientul prezinta reactivarea unei infectii anterioare. Analiza pentru dozarea anticorpilor anti-virus varicelo-zosterian permite identificarea anticorpilor IgA, IgM, IgG. Medicul poate indica aceasta analiza pentru stabilirea diagnosticului sau pentru determinarea eficacitatii vaccinului. Procedura de prelevare a probei necesare are o durata scurta si nu este dureroasa. Rezultatele sunt eliberate in cateva zile, iar pe baza acestora, medicul poate intocmi cel mai potrivit plan terapeutic. Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  