Antigen Salmonella în materii fecale (Test rapid) 76.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereSalmonella este o bacterie Gram-negativa, ce apartine familiei Enterobacteriaceae. Este prezenta predominant in intestinul animalelor, dar poate fi identificata si in sol sau ape contaminate. La om, infectarea cu Salmonella se face prin ingestia alimentelor contaminate, precum: fructe, legume spalate necorespunzator; oua;carne nepreparata termic sau gatita inadecvat;fructe de mare;produse lactate nepasteurizate.Transmiterea infectiei se poate face si ca urmare a:igienei deficitare; contactului cu suprafete contaminate; contactului cu persoane infectate, insotit de o igiena deficitara a mainilor. Un risc crescut de infectare il au persoanele care se afla in contact cu animalele. Unele specii, pot fi purtatori ai bacteriei, dar fara a prezenta simptome. Pentru a scadea semnificativ riscul de imbolnavire este necesar a respecta regulile de igiena si a efectua o curatare corespunzatoare a mainilor si a tegumentelor care au venit in contact cu animalele. Exista peste 2000 de specii de Salmonella, iar infectia produsa de acestea se manifesta prin simptome gastrointestinale. Spre exemplu, contactul cu Salmonella typhi determina aparitia febrei tifoide. IndicatiiTestul rapid pentru determinarea infectiei cu Salmonella este indicat de catre medic cand sunt prezente simptome gastrointestinale, precum: stare de greata; varsaturi; diaree; gastralgii (durere de stomac). Alte simptome care pot aparea includ: febra; frison;cefalee (durere de cap);stare generala alterata. Acest test furnizeaza rezultatul intr-o perioada scurta de timp, ceea ce ii permite medicului sa realizeze o schema terapeutica adecvata. Administrarea tratamentului corect contribuie la reducerea simptomatologiei si la scaderea riscului de a dezvolta complicatii.   Mod de recoltarePentru realizarea testului rapid ce permite detectarea infectiei cu Salmonella este necesare o proba de materii fecale emisa spontan. Prelevarea probei presupune: igienizarea cu apa si sapun a zonei anale inainte de recoltare; utilizarea unui recipient steril cu tija atasata de capac;colectarea probei din mai multe zone ale scaunului cu ajutorul tijei atasate capacului.Pentru obtinerea unor rezultate cat mai corecte, se recomanda urmatoarele:evitarea antibioticelor inainte de prelevare; evitarea cremelor, a lubrifiantilor, a supozitoarelor;transportul probei cat mai repede la laborator sau stocarea la frigider pentru maximum 10 ore. InterpretareRezultatele sunt furnizate de laboratorul de analize medicale in aproximativ o zi. Acestea pot fi: pozitive;negative. Un rezultat pozitiv confirma infectia cu Salmonella.  Rezultatul negativ sugereaza lipsa infectiei, dar nu o confirma. Se poate obtine un rezultat fals-negativ in urmatoarele situatii: recoltare incorecta a probei; pastrarea la temperatura camerei pentru o perioada lunga de timp; perioada lunga de transport pana la laboratorul de analize medicale. Obtinerea unui rezultat negativ in prezenta simptomatologiei gastro-intestinale poate face ca medicul sa recomande repetarea testului sau efectuarea altor investigatii medicale. Testul rapid pentru identificarea infectiei cu Salmonella este o investigatie care permite diagnosticarea acestei afectiuni intr-o perioada scurta de timp. Astfel, medicul poate indica tratamentul potrivit din primele stadii in care apar simptomele. In acest mod, apare o ameliorare mai rapida a simptomatologiei, iar complicatiile sunt mai reduse. Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  