Antigenul Helicobater pylori 103.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereHelicobacter pylori este o bacterie care infecteaza organismul uman si se manifesta la nivelul sistemului digestiv. Astfel, aceasta poate determina aparitia:gastritei (inflamatia mucoasei gastrice);ulcerelui peptice;cancerului gastric.Bacteria se poate transmite pe cale fecal-oral. Adesea, infectia este dobandita prin contact cu o persoana infectata sau cu obiectele utilizate de aceasta. Pentru a preveni infectarea este importanta mentinerea unei igiene riguroase, prin spalarea periodica a mainilor, in special inainte de atingerea fetei sau consumarea alimentelor. Aceasta analiza identifica prezenta antigenelor specifice Helicobacter pylori la nivelul scaunului. Antigenele determina activarea sistemului imun si productia de anticorpi, acesta reprezentand metoda organismului de a aparare.  IndicatiiTestul pentru determinarea prezentei antigenului specific Helicobacter pylori este indicat in urmatoarele scopuri:verificarea prezentei infectiei cu Helicobacter pylori la nivel digestiv;stabilirea diagnosticului de certitudine;verificarea eficientei tratamentului cu antibiotice instituit.Testele pentru verificarea eficientei tratamentului aplicat se efectueaza dupa un interval de aproximativ 4-8 saptamani. Astfel, medicul poate verifica daca agentul patogen a fost inlaturat cu succes din organismul uman.Pacientii diagnosticati cu o infectie cu Helicobacter pylori prezinta un tablou clinic specific manifestarilor digestive. In stadiul initial al infectiei, gastrita produce inflamatia mucoasei gastrice. Astfel, persoanele se prezinta la cabinetul medical cu urmatoarele semne si simptome:meteorism (balonare);durere abdominala;diaree;stare de greata;varsaturi;scaderea apetitului;pierderea in greutate.Aparitia ulcerului gastric creste severitatea semnelor si simptomelor, iar tabloul clinic devine complex. Identificarea in stadii incipiente a gastritei si aplicarea tratamentului corespunzator previne avansarea bolii si imbunatateste calitatea vietii pacientului.Mod de recoltareInainte de efectuarea testului, medicul recomanda pacientului evitarea anumitor clase de medicamente. Printre acestea se regasesc:antiacidele;antibioticele;bismutul;blocantii H2 (ai receptorilor de histamina);inhibitorii pompei de protoni (IPP).Recoltarea presupune prelevarea unei mostre de materii fecale intr-un recipient special.Medicul recomanda pacientului:igienizarea mainilor inainte de recoltare;evitarea contactului dintre recipientul de colectare si urina;evitarea contactului materiilor fecale cu vasul de toaleta;prelevarea probei cu ajutorul tijei atasate capacului recipientului de prelevare;recoltarea unor probe de dimensiuni reduse (marimea boabelor de fasole).Proba recoltata este trimisa la laboratorul de analize. Este de preferat ca proba sa ajunga la laborator in aproximativ 2 ore. In situatia in care aceasta nu poate fi transportata imediat, aceasta se stocheaza la temperaturi intre 2 - 8 C॰. Viabilitate probei se mentine pentru o perioada de aproximativ 2 zile. InterpretareRezultatele sunt furnizate in aproximativ 3-4 zile. Este recomandata o discutie cu medicul dupa primirea rezultatului. Astfel, medicul poate realiza interpretarea rezultatelor si stabilirea diagnosticului de certitudine.Un rezultat pozitiv al testului pentru identificarea antigenului specific Helicobacter pylori stabileste diagnosticul de infectie. De asemenea, daca acest rezultat survine dupa aplicarea unui tratament adecvat pentru o infectie cu Helicobacter pylori, medicul va schimba medicatia pacientului. Rezultatul negativ exclude diagnosticul de infectie cu Helicobacter pylori. In acest caz, medicul va recomanda pacientului efectuarea unor teste suplimentare pentru stabilirea afectiunii care determina aparitia tabloului clinic. Daca pacientul se afla sub tratament pentru o infectie cu Helicobacter pylori si rezultatul testului este negativ, medicul recomanda utilizarea in continuare a medicatiei prescrise, conform schemei terapeutice, pana la finalizarea perioadei de administrare. In acest caz, testul arata eficienta in eradicarea infectiei cu Helicobacter pylori, dar nu se asociaza cu vindecarea. Rezultatele sunt negative ca urmare a administrarii antibioticelor.  Testul pentru identificarea antigenului specific Helicobacter pylori este o analiza medicala utilizata in stabilirea diagnosticului de infectie si monitorizarea eficientei tratamentului prescris. Pacientii diagnosticati cu aceasta afectiune se prezinta in cabinetul medical cu un tablou clinic complex. Printre manifestarile principale se regasesc durerea abdominala, greata, varsaturile si scaderea apetitului. Diagnosticarea in stadii precoce a afectiunii si aplicarea tratamentului corespunzator scad durata afectiunii si amelioreaza calitatea vietii pacientului.Surse:www.kidshealth.org, https://kidshealth.org/en/parents/test-pylori-antigen.html,accesat la data 17.06.2023;www.cdhf.ca, https://cdhf.ca/en/what-is-the-h-pylori-stool-antigen-test/,accesat la data 17.06.2023;www.emedicine.medscape.com, https://emedicine.medscape.com/article/2117821-overview#showall,accesat la data 17.06.2023;www.medlineplus.gov/, https://medlineplus.gov/ency/article/007501.htm,accesat la data 17.06.2023.Cere o programare Nume  Prenume  Email  Telefon   Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate. Acord Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica Politica de confidentialitate si Termeni si conditii.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  