ARN viral hepatita C (cantitativ) 490.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereTestul pentru identificarea ARN viral specific virusului hepatic C este o analiza medicala recomandata cu urmatoarele scopuri:screeningul hepatitei C;stabilirea diagnosticului;stabilirea eficientei tratamentului administrat.ARN-ul reprezinta o forma a materialului genetic virusului hepatitei C care poate fi identificat la nivel sanguin in cazul persoanelor infectate. Testul cantitativ este recomandat de medic pentru a masura cantitatea de ARN specific viral din sangele pacientului. Astfel, dozele de medicamente din schema de tratament pot fi ajustate corespunzator.In cazul pacientilor care prezinta un tablou clinic specific hepatitei C, medicul poate recomanda pe langa testul ARN si urmatoarele investigatii suplimentare:testarea genotipului;testarea anticorpilor hepatitei C.Hepatita C este o afectiune care apare ca urmare a infectiei cu virusul hepatic C (VHC). Aceasta poate fi clasificata in:hepatita C acuta;Hepatita C acuta debuteaza dupa aproximativ 6 luni de la momentul expunerii la virus. Initial, aceasta poate fi asimptomatica. S-a constatat ca la aproximativ un sfert dintre persoanele diagnosticate cu aceasta afectiune, sistemul imunitar reuseste sa elimine virusul din organism. hepatita C cronica;Hepatita C cronica survine la aproximativ 80% dintre pacientii diagnosticati cu forma acuta a bolii. In acest caz, sistemul imunitar nu poate genera un raspuns corespunzator impotriva virusului hepatitei C. Diagnosticarea precoce a afectiunii si instituirea tratamentului corespunzator este un element esential la pacientii diagnosticati cu hepatita cronica. Astfel, evolutia bolii este incetinita si sunt prevenite complicatiile bolii (insuficienta hepatica, cancerul hepatic).IndicatiiTestul pentru dozarea ARN viral al hepatitei C este recomandat de medic pacientilor care prezinta urmatorii factori de risc:efectuarea dializei;consumul de droguri;apartenenta la o insitutie,  precum centrul de ingriji, inchisori;contact sexual neprotejat sau cu parteneri multipli;desfasurarea activitatii profesionale cu ajutorul instrumentelor ascutite (ace).Pacientii se prezinta la cabinetul medical cu un tablou clinic complex. Acesta cuprinde urmatoarele semne si simptome:icter cutanat si la nivelul sclerelor (coloratie galbuie);urina hipercroma (inchisa la culoare);febra;fatigabilitate (oboseala accentuata);modificarea caracteristicilor scaunului;stare de greata;varsaturi;durere abdominala;diminuarea apetitului (poftei de mancare);scadere ponderala.Medicul poate recomanda efectuarea testului pentru identificarea ARN viral specific virusului hepatitei C si in cazul femeilor insarcinate. In acest caz, nou-nascutul poate contacta virusul in momentul nasterii. Mod de recoltareSe recomanda ca pacientul sa informeze medicul despre tratamentul si suplimentele alimentare pe care le utilizeaza. Astfel, medicul va ajusta dozele medicamentelor care pot altera rezultatul testului. Inainte de recoltare, personalul medical va realiza asepsia regiunii de interes. In acest mod, riscul de aparitie al infectiilor este scazut. Ulterior, la nivelul bratului pacientului se aplica un garou, ce are rolul de a evidentia planul venos si de a facilita prelevarea probei.Recoltarea se realizeaza cu ajutorul unui ac, prin abord venos. In timpul procedurii pacientul poate simti un usor disconfort, care dispare in scurt timp. Proba de sange este stocata intr-un recipient special (vacutainer) care va fi trimis la laboratorul de analize. Dupa recoltare, pacientului ii va fi amplasat un plasture la nivelul zonei de punctie si va fi instruit sa aplice presiune digitala la acest nivel. Astfel, riscul de aparitie al echimozei locale este scazut. Durata procedurii este de aproximativ 5 minute.InterpretareRezultatele testului sunt furnizate de laboratorul de analize in aproximativ 3-4 zile lucratoare. Concentratia de ARN viral de la nivel sanguin se masoara in UI/mL (unitati Internationale pe mililitru). De asemenea, unele laboratoare pot masura viremia sub  forma logaritmica (log UI/mL). Acest tip de rezultat este util in evaluarea raspunsului bolii la pacientii aflati sub tratament. Rezultatele testului pot fi sub forma:ARN-HCV nedetectabil;viremie detectabila, dar sub limita de 15 UI/mL;viremie mai mare de 15 UI/mL.In cazul unei viremii detectabile sub limita de 15 UI/mL, medicul va recomanda repetarea testului dupa aproximativ 2 luni. De asemnea, interpretarea se face in functie de tabloul clinic al pacientului. Un rezultat al viremiei cu o valoare peste 15 UI/mL contribuie la stabilirea diagnosticului de hepatita C.La pacientii aflati sub tratament, scaderea concentratiei de ARN viral de la nivel sanguin este asociata cu o eficienta crescuta a medicatiei. In caz contrar, medicul va adopta o alta atitudine terapeutica.Testul pentru determinarea ARN specific virusului hepatitei C este o investigatie medicala recomandata in screeningul, diagnosticul si monitorizarea tratamentului acestei afectiuni a ficatului. Aceasta este o patologie care apare frecvent la pacientii care intretin relatii sexuale neprotejate, cu parteneri multipli. De asemenea, consumul de droguri si utilizarea acelor nesterile favorizeaza aparitia bolii. Depistarea hepatitei C in stadii precoce si instituirea tratamentului corespunzator contribuie la incetinirea evolutiei patologiei si la evitarea aparitiei complicatiilor.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  