ARN viral hepatita D (cantitativ)   DescriereHepatita D este o boală rară, însă este considerată cea mai severă formă de hepatită virală la om. Virusul hepatic D provoacă o infecție numai când hepatita B este prezentă și pe care o poate complica, făcând-o mai severă.Hepatita D se răspândește, de obicei, prin expunerea la sânge sau ace infectate.Semnele și simptomele hepatitei D corespund celor ale hepatitei în general, indiferent de cauză, însă ele pot varia de la o persoană la alta și de-a lungul timpului. Majoritatea persoanelor cu hepatită cronică nu prezintă simptome. Unii oameni cu hepatită cronică nu au simptome, alții au simptome ușoare care pot fi confundate cu gripa.Unele dintre cele mai frecvente semne și simptome includ: oboseală, greață, durere abdominală, dureri articulare, prurit, icter. Unii oameni pot prezenta semne și simptome suplimentare, cum ar fi pierderea apetitului,  urină închisă la culoare sau scaune de culoare deschisă. Complicațiile mai grave pot implica acumularea de lichid în abdomen (ascită) și confuzie mentală. Un examen fizic poate dezvălui un ficat care este tendențios și mărit. La unii oameni. Hepatita cronică poate dăuna treptat ficatului și, după mulți ani, poate cauza insuficiență hepatică. Forma cronică durează, de obicei, mai mulți ani și rar dispare fără tratament.Testul detectează ARN viral hepatic D în sângele pacientului.IndicatiiMonitorizarea tratamentului antiviralConfirmarea diagnosticului de hepatita D acutăInterpretariARN-HDV negativ - nedetectabil, semnifică faptul că este vorba fie de o viremie foarte scăzută (sub limita de cuantificare), fie o viremie absentăARN-HDV pozitiv - pacientul este infectat cu virus hepatic D activ. Se corelează viremia cu markerii clinici ai afectării hepatice.Cuantificarea ARN HDV este utilă numai dacă se inițiază tratament antiviral.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  