ATPO (anticorpi anti-tiroperoxidaza)   DescriereAutoanticorpii tiroidieni se dezvolta atunci cand sistemul imunitar al unei persoane ataca proteinele sau alte componente ale glandei tiroide; acest atac imun produce o inflamatie cronica a glandei (tiroidita), distrugerea celulelor tiroidiene si posibila alterare a functiei tiroidei. Testarea autoanticorpilor tiroidieni detecteaza prezenta si masoara cantitatea de autoanticorpi specifici tiroidieni.Informatii generale Tiroida este o glanda mica, in forma de fluture, atasata de trahee in zona anterioara a gatului. Cei doi hormoni pe care ii produce, tiroxina (T4) si triiodotironina (T3), au un rol esential in reglarea metabolismului tau energetic. Ei sunt reglati printr-un mecanism de feedback de hormonul de stimulare a tiroidei (TSH), secretat de hipofiza, care porneste sau opreste productia de hormoni tiroidieni, mentinand astfel o cantitate stabila de hormoni tiroidieni in sange. Atunci cand anticorpii antitiroidieni interfereaza cu acest proces, apar suferinte cronice de natura autoimuna, asociate cu hipotiroidism sau hipertiroidism, cum ar fi boala Graves sau tiroidita Hashimoto. Anticorpii tiroperoxidaza (ATPO) – constituie un marker al bolii tiroidiene autoimune; pot fi observati in boala Graves sau tiroidita Hashimoto. Peroxidaza tiroidiana sau tiroperoxidaza (TPO) este o enzima care se gaseste in mod normal in glanda tiroida, la suprafata celulelor tiroidiene si care joaca un rol important in productia de hormoni tiroidieni. Valorile crescute ale ATPO se regasesc in 90% din cazurile de tiroidita Hashimoto si in 60-80 % din cazurile bolii Graves.Boala Hashimoto este cunoscuta si sub numele de tiroidita Hashimoto. Aceasta este o boala autoimuna si cea mai frecventa cauza a hipotiroidismului. Hipotiroidismul este o afectiune in care tiroida nu produce suficienti hormoni tiroidieni.Boala Graves. Aceasta este, de asemenea, o boala autoimuna si cea mai frecventa cauza a hipertiroidismului. Hipertiroidismul este o afectiune in care tiroida produce prea mult din anumiti hormoni tiroidieni.Pe langa anticorpii anti-tiroperoxidaza, se pot identifica si alti anticorpi in afectiunile tiroidiene de natura autoimuna care pot fi recomandati de medic impreuna cu ATPO:Anticorp anti-tiroglobulina (TGAb) - acest anticorp este, de asemenea, un marker indreptat impotriva tiroglobulinei, forma de depozitare a hormonilor tiroidieni. Acesti anticorpi pot fi un semn al bolii Hashimoto. Majoritatea persoanelor cu boala Hashimoto au un nivel ridicat de anticorpi anti-tiroglobulina si ATPO.Anticorpi receptori TSH - includ doua tipuri de autoanticorpi care se leaga de receptorii TSH de pe glanda tiroida:Imunoglobulina care stimuleaza tiroida (stimulating thyroid function (TSAb), se leaga de receptori si promoveaza productia de hormoni tiroidieni, ducand la hipertiroidism. Acesti anticorpi pot fi un semn al bolii Grave.Imunoglobulina inhibitoare a legaturii receptorului TSH (TBAb) - blocheaza productia de hormoni tiroidieni si duce la hipotiroidism. TBAb nu este utilizat de rutina, cu toate acestea TSAb este adesea folosit pentru a diagnostica boala Graves. Indicatii ATPOAnticorpii tiroperoxidaza (ATPO) sunt solicitati in primul rand ca ajutor pentru diagnosticarea  bolilor tiroidiene autoimune  si pentru a le diferentia de alte forme de disfunctie tiroidiana.Sunt solicitati atunci cand se investigheaza cauza unei glande tiroide marite  (gusa tiroidiana)  sau cauza semnelor si simptomelor asociate cu niveluri crescute sau scazute de hormoni  tiroidieni. Testul poate fi efectuat ca o continuare atunci cand rezultatele altor teste tiroidiene (cum ar fi TSH, T4  si/sau  T3 ) indica o disfunctie tiroidiana.Anticorpii antitiroidieni pot fi, de asemenea, indicati atunci cand o persoana cu o tulburare autoimuna cunoscuta, fara legatura cu boala tiroidiana, cum ar fi lupusul eritematos sistemic, artrita reumatoida sau anemie pernicioasa, dezvolta simptome care sugereaza implicarea tiroidei. Aceasta afectare poate aparea in orice moment in cursul evolutiei acestor boli.Este indicata efectuarea lor pentru monitorizarea tratamentului afectiunii autoimune tiroidiene si in cursul sarcinii, pentru evaluarea riscului de afectare a tiroidei fatului atunci cand mama are o boala autoimuna tiroidiana. De ce sa faci testul?Iti poti determina autoanticorpii tiroidieni cand ai semne si simptome de disfunctie tiroidiana (niveluri alterate ale hormonilor tiroidieni), mai ales daca medicul suspecteaza o boala autoimuna drept cauza. De asemenea, daca ai o alta boala autoimuna cunoscuta si sesizezi aparitia unor simptome care pot fi provocate de afectarea tiroidei, este bine sa testezi anticorpii antitiroidieni, inclusiv ATPO.Daca iti scade nivelul de hormoni tiroidieni, situatie denumita hipotiroidism, poti avea simptome  care se pot accentua in timp, precum:Crestere in greutateObosealaGusaUscaciunea si ingrosarea pieliiPierderea paruluiIntoleranta la frigConstipatieBatai cardiace cu frecventa scazuta ( sub 60/ min) – numite bradicardieNivelurile ridicate de hormoni tiroidieni care apar in hipertiroidism, iti pot provoca simptome precum:TranspiratieAccelerarea ritmului cardiac (tahicardie)Anxietate, irascibilitateTremuraturiObosealaInsomniePierdere in greutateDiareeProeminenta ochilor (ochi bulbucati)Medicul iti va sugera acest test nu numai in cazul suspiciunii unei afectiuni autoimune tiroidiene, dar si pentru monitorizarea evolutiei unei boli autoimune diagnosticate aflate in tratament. De exemplu, testarea in sarcina este importanta, pentru ca toti acesti anticorpi cresc riscul de hipertiroidism sau hipotiroidism la fat sau nou-nascut daca sunt prezenti la mama.Mod de recoltarePentru acest test nu este necesara nicio pregatire speciala.Se recolteaza o proba de sange de cativa mililitri, cu un ac atraumatic.  Interpretare testRezultatele negative indica faptul ca autoanticorpii antitiroidieni nu sunt prezenti in momentul obtinerii probei de sange si sugereaza ca simptomele ar putea fi atribuite unei alte cauze decat autoimune. Cu toate acestea, un anumit procent din persoanele cu boala tiroidiana autoimuna nu au autoanticorpi; in aceste cazuri poate fi interesant sa repeti testul dupa o perioada pentru a vedea daca se dezvolta ulterior autoanticorpi.Cresterile semnificative ale concentratiilor anticorpilor anti TPO indica cel mai frecvent boli autoimune tiroidiene, cum ar fi tiroidita Hashimoto si boala Graves. In general, prezenta autoanticorpilor antitiroidieni sugereaza o implicare autoimuna a tiroidei, probabilitatea de implicare fiind cu atat mai mare cu cat titrul de autoanticorpi in sange este mai mare. Niveluri usor sau moderat crescute de anticorpi antitiroidieni pot fi insa regasite si intr-o mare varietate de afectiuni tiroidiene si autoimune, cum ar fi cancerul tiroidian, diabetul de tip 1, artrita reumatoida, anemie pernicioasa si bolile vasculare autoimune de colagen.Daca o persoana fara disfunctie tiroidiana aparenta are oricare dintre anticorpii antitiroidieni, acestia trebuie monitorizati in timp. Desi majoritatea oamenilor nu pot experimenta niciodata implicarea tiroidei, unii pot dezvolta o afectiune autoimuna tiroidiana in viitor.Unde se recolteaza?Reteaua de clinici si laboratoare Regina Maria Eliberare rezultatIn 3 zile lucratoareBibliografie:https://www.mayoclinic.org/www. labtestonline.orghttps://medlineplus.gov/https://www.webmd.com/women/women-thyroid-antibodiesFii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  