Carboxihemoglobina Contacteaza-ne   DescriereCarboxihemoglobina (COHb) este un complex stabil de monoxid de carbon care se formează în celulele roșii din sânge atunci când se inhalează monoxid de carbon. Este produsă prin metabolizarea hepatică a clorurii de metilen sau ca produs secundar în procesul de degradare a hemoglobinei.Monoxidul de carbon se leagă de hemoglobină cu o afinitate de 200-250 ori mai mare decât oxigenul, ceea ce duce la hipoxia tisulară. Monoxidul de carbon cauzează de asemenea o deplasare spre stânga a curbei de disociere a oxihemoglobinei, reducând astfel eliberarea de oxigen din hemoglobină în țesuturile țintă, exacerbând în continuare hipoxia tisulară. Aproximativ 85% din monoxidul de carbon absorbit se leagă de hemoglobină și rămâne în compartimentul intravascular ca COHb. Restul monoxidului de carbon este preluat de țesuturi și în primul rând legat de mioglobină.Într-o măsură mai mică, monoxidul de carbon se poate lega, de asemenea, la alte molecule, cum ar fi citocromii și NADPH reductaza. Legarea monoxidului de carbon la aceste molecule poate perturba procesele fiziologice normale, inclusiv disfuncția mitocondrială.Creierul și inima sunt organele cele mai frecvent afectate în intoxicația cu monoxid de carbon. Eliminarea monoxidului de carbon se produce predominant prin circulația pulmonară prin legarea competitivă a hemoglobinei de oxigen.IndicatiiCOHb trebuie măsurat dacă se suspectează intoxicația cu monoxid de carbon sau cu clorură de metilen.COHb este, de asemenea, util în monitorizarea tratamentului intoxicației cu monoxid de carbon.InterpretariCreșterile în COHb pot fi cauzate de inhalarea monoxidului de carbon sau de toxicitatea clorurii de metilen, fie intenționată, fie neintenționată. Monoxidul de carbon rezultă din arderea incompletă a hidrocarburilor. Toxicitatea monoxidului de carbon are tendința să apară la expunerea la o sursă de monoxid de carbon într-un mediu slab ventilat (de exemplu, depozite, parcări, patine de gheață, alte facilități de interior).Sursele potențiale de monoxid de carbon pot include evacuarea autovehiculelor, mașinile de refacere a gheții, focurile de locuințe, semineele, sobe / lanterne de tablă de lemn / cărbune, gama de preparare, încălzitoare de gaze naturale (de exemplu metan, propan, kerosen), cuptoare, incalzitoare de apă caldă, echipamente pe benzină și stivuitoare cu propan. Aerul comprimat pentru pompieri și scafandri a fost implicat în otrăvirea cu monoxid de carbon din cauza compresoarelor de aer defecte.Clorura de metilen (diclormetan) este un solvent care se găsește în soluțiile de eliminare a vopselelor. Căile de absorbție pot fi dermice, prin inhalare sau prin ingestie orală. Clorura de metilen este metabolizată în ficat la monoxid de carbon, care formează ulterior COHb.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  