DAO seric (intoleranta la histamina) 211.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereHistamina este un compus care, in mod normal, este sintetizat si secretat de organismul uman. Aceasta substanta chimica este stocata la nivelul mastocitelor. Insa, histamina se gaseste si in unele produse alimentare. Dintre acestea putem mentiona:carnea afumata;alunele;rosiile;fructele de mare;varza murata;salamul;bananele;ciocolata;branza maturata;vinul rosu.In organism, histamina are un rol important in procesul inflamator. In timpul desfasurarii acestui eveniment, histamina este prelucrata de doua enzime:DAO (diaminoxidaza);Sinteza si secretia DAO are loc la nivel intestinal. In sinteza acesteia, vitamina B6, vitamina C si zincul au rol de cofactori. Enzima are rol in descompunerea histaminei. De asemenea, acestea impiedica absorbtia histaminei exogene (provenite din alimentatie) la nivel intestinal. In cazul prezentei unei afectiuni la acest nivel, se produce un dezechilibru care determina aparitia intolerantei la histamina.HNMT (histamin n-metiltransferaza).HNMT este o enzima care catalizeaza procesul de metilare al histaminei. Aceasta este localizata in toate tesuturile organismului, dar nu este prezenta in ser. In urma procesului de metilare, histamina este inactivata.Intoleranta la histamina este produsa de functionarea incorecta a enzimelor de prelucrare. Astfel, are loc o acumulare in exces a histaminei. Cel mai frecvent, scaderea nivelului DAO este asociata cu aparitia patologiei. In acest caz, majoritatea pacientilor asociaza tulburari gastrointestinale. Printre factorii care contribuie la scaderea secretiei si functiei DAO se regasesc:consumul de alcool;factorii genetici;malabsorbtia;tratamentul medicamentos;inflamatiile la nivel intestinal;deficitul de vitamina C, B6;infectiile intestinale;deficitul de zinc.IndicatiiCele mai frecvente semne si simptome caracteristice pacientilor care prezinta intoleranta la histamina sunt:diareea;flush (inrosirea fetei);aritmii;wheezing (respiratie suieratoare);tumefactia mainilor si a fetei (umflare);pirozis (arsuri gastrice);cefalee;fibromialgie;depresia;balonare;eczema (eruptie cutanata);scaderea tensiunii arteriale;urticarie;astmul;rinoree;accentuarea simptomelor sindromului premenstrual (durere, crampe).Pentru stabilirea diagnosticului de certitudine, medicul poate recomanda efectuarea unui test suplimentar pentru dozarea histaminei.   Mod de recoltareInainte de realizarea testului, este important ca pacientul sa informeze medicul despre tratamentele si suplimentele alimentare pe care le foloseste. Astfel, medicul poate oferi indicatii despre ajustarea dozelor medicamentelor inainte de test sau chiar intreruperea acestora. De asemenea, nu este recomandata efectuarea testului pentru dozarea DAO in cazul persoanelor insarcinate.  Este indicat ca prelevarea probei de sange sa se faca dimineata. InterpretareDupa efectuarea testului este important ca pacientul sa mearga la un consult. Medicul va interpreta rezultatele venite de la laboratorul de analize si ofera informatii despre cauzele modificarii concentratiei DAO si indica tratamentul optim pentru afectiunea diagnosticata.Concentratia DAO se masoara in UI/mL (unitati internationale pe mililitru). In functie de activitatea enzimatica, concentratia enzimei poate fi cuprinsa in urmatoarele intervale:<3 UI/mL in cazul activitatii enzimatice sever reduse;3-10 UI/mL specific activitatii enzimatice scazute;13-33 UI/mL caracteristic activitatii enzimatice normale; >33 UI/mL cand activitatea enzimatica este crescuta.Valori scazute O concentratie serica redusa a DAO este cauzata de scaderea sintezei sau a functiei enzimatice. Astfel, in cazul unui deficit de zinc, vitamina B6 si vitamina C are loc o scadere a sintezei enzimatice.Dintre patologiile care se pot asocia cu valori scazute ale DAO sunt:boala inflamatorie intestinala;boala celiaca;SIBO (suprapopulare bacteriana la nivel intestinal);sindromul intestinului iritabil.Valori crescuteO concentratia mare a enzimei DAO de peste 33 UI/mL poate fi observata in cazul unei activitati enzimatice crescute in cadrul unui proces alergic activ. De asemenea, in timpul sarcinii se poate observa o crestere a concentratiei sanguine a DAO. Insa, nu este considerata a fi o situatie patologica, mai ales in lipsa altor simptome.DAO reprezinta o enzima care are rol in descompunerea histaminei, dar care este responsabila si de inhibarea absorbtiei intestinale a histaminei din surse exogene. In sinteza enzimei sunt implicati vitamina B6, zincul si vitamina C. Scaderea concentratiei sanguine a DAO determina aparitia intolerantei la histamina. Astfel, pacientii prezinta manifestari digestive, cutanate, pulmonare si cardiovasculare. Pentru diagnosticarea precoce se realizeaza testul pentru stabilirea concentratiei serice DAO. Surse:  www.theceliacmd.com, https://theceliacmd.com/histamine-intolerance-symptoms-diet-treatment/, accesat la data de 19.04.2023;www.lgs-analisis.es, https://www.lgs-analisis.es/en/dao-enzyme-test/, accesat la data de 19.04.2023;www.imupro.com.au, https://imupro.com.au/product/dao-histamine-intolerance-test/, accesat la data de 19.04.2023;www.synlab-sd.com, https://www.synlab-sd.com/en/blog/daoplus-how-the-dao-enzyme-helps-prevent-chronic-disease-development/, accesat la data de 19.04.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  