Electroforeza proteinelor serice   DescriereElectroforeza proteinelor serice este o testare utilizata pentru a separa, identifica si doza nivelul proteinelor din organismul uman. Prin intermediul electroforezei sunt obtinute informatii ce pot fi folosite pentru stabilirea diagnosticului diferitelor patologii hepatice, renale, imune, dar pot fi depistate si anumite forme de cancer. Pentru realizarea acestei analize este necesara o proba de sange, ce va fi ulterior analizata. Aceasta este amplasata intr-un gel de agaroza. Prin acest gel trece un curent electric, care stimuleaza miscarea proteinelor. Viteza de deplasare a proteinelor este influentata de dimensiunea acestora, dar si de sarcinile electrice. Astfel, proteinele de dimensiuni reduse au o viteza mai mare, comparativ cu proteinele de dimensiuni mai mari, a caror viteza este diminuata. Pe baza acestor parametri, la finalul realizarii electroforezei se vor forma benzi proteice. Acestea contin proteinele separate in functie de particularitatile structurale si electrice. Exista 5 clase importante de proteine, si anume:albumina;alfa-1-globulinele;alfa-2-globulinele;beta-globulinele;gamma-globulinele.AlbuminaAlbumina este o proteina ce are o sarcina electrica negativa si care se gaseste in cea mai mare concentratie in sange. Aceasta are o viteza crescuta in gelul de electroforeza. Nivelul sau in sange este estimat in functie de intensitatea benzii formate in urma procesului de electroforeza.Nivelul de albumina din sange este utilizat in diagnosticarea:afectiunilor hepatice;patologiilor renale;disfunctiilor sistemului imunitar.Alfa-1-globulineleValorile in sange pentru alfa-1-globuline pot orienta diagnosticul in cadrul:bolilor sistemului imunitar;patologiilor hepatice;proceselor neoplazice.Alfa-2-globulineleClasa alfa-2-globulinelor contine proteine ce pot fi utilizate pentru a diagnostica:afectiunile acute;patologiile de la nivel osos si articular;bolile hepatice. Beta-globulineleBeta globulinele pot fi impartite in:beta-1-globuline;beta-2-globuline. Acestea au in componenta lor si imunoglobulinele A si M (IgA si IgM). Interpretarea benzii beta-globulinelor din electroforeza este utila in diagnosticarea:afectiunilor inflamatorii;patologiilor imune;infectiilor.Gamma-globulineleClasa gamma-globulinelor cuprinde imunoglobulinele G (IgG), dar si alte proteine din cadrul sistemului imunitar. Acestea sunt utile pentru determinarea:bolilor auto-imune;afectiunilor hepatice.  IndicatiiMedicul poate recomanda efectuarea electroforezei proteinelor cand suspecteaza existenta unor afectiuni, precum:mielomul multiplu;amiloidoza;macroglobulinemia Waldenstrom;patologii neoplazice;proteinuria Bence-Jones;afectiuni hepatice;patologii ale tiroidiei;boli auto-imune. Astfel, electroforeza proteinelor serice este o analiza indicata daca sunt prezente simptomele:scadere in greutate brusca (fara a urma un regim de slabit);dureri osoase;durere de spate;cefalee (durere de cap);oboseala;stari de greata;varsaturi;senzatia de sete;constipatie;adenopatii fara o cauza anume (marirea in volum a ganglionilor);febra;tendinta de formare rapida a echimozelor (vanatailor). Mod de recoltareRealizarea electroforezei serice necesita recoltarea unei probe de sange venos. Aceasta se preleveaza prin punctie venoasa. PregatireaInainte de recoltarea probei pentru electroforeza este important ca pacientul sa fie pregatit corespunzator. Astfel, este indicat ca prelevarea sa fie facuta dimineata, pe nemancate. Acest lucru este necesar, deoarece pentru obtinerea unor rezultate concludente se recomanda o pauza alimentara de aproximativ 6 ore. De asemenea, nici lichidele nu sunt permise, iar consumul de alcool nu este indicat cu aproximativ 24 de ore inainte de recoltarea probei.RecoltareaPrima etapa din punctia venoasa consta in rugarea pacientului sa se aseze pe un scaun. Ulterior se realizeaza urmatoarele:alegerea zonei de punctie;aplicarea unui garou la nivelul bratului;curatarea zonei cu un tampon imbibat in alcool sanitar;punctionarea venei;prelevarea probei de sange;eliminarea garoului;aplicarea unui pansament.Este recomandat ca pansamentul sa fie mentinut cu o usoara presiune generata de degetele de la mana opusa. In acest mod, este stimulata coagularea, iar riscul de a dezvolta echimoze (vanatai) este redus.  InterpretareValorile principalelor clase de proteine determinate in cadrul electroforezei se interpreteaza de catre medic, in raport cu:starea medicala a pacinetului;simptomele prezente;afectiunile diagnosticate pana in prezent;tratamentele urmate;rezultatele altor investigatii.Rezultatele sunt exprimate cu unitatea de masura g/dl (grame pe decilitru). Valorile normale pentru proteinele serice sunt urmatoarele:albumina: 3,8-5 g/dl;alfa-1-globulinele: 0,1-0,3 g/dl;alfa-2-globulinele 0,6-1 g/dl;beta-globulinele: 0,7-1,4 g/dl;gamma-globulinele: 0,7-1,6 g/dl.Valori scazute AlbuminaIn cele mai multe dintre situatii, scaderea valorilor albumine in sange se asociaza cu:boli renale;afectiuni renale;inflamatie;dieta dezechilibrata nutritional.Alfa-1-globulinareducere a nivelului de alfa-1-globulina este intalnita in patologii, precum:boli hepatice;emfizem lobar congenital.Alfa-2-globulinaReducerea nivelului alfa-2-globulinelor in sange poate aparea ca urmare a:afectiunilor hepatice;hemoliza (distrugerea hematiilor);deficit nutritional.Beta-globulineleconcentratie redusa de beta-globuline poate fi intalnita in urmatoarele situatii:ciroza hepatica;deficit nutritional.Gamma-globulineleIn cele mai multe dintre cazuri, scaderea nivelului gamma-globulinelor in sange este asociata cu un deficit al functionarii sistemului imunitar. Insa, pentru stabilirea cu exactitate a diagnosticului pot fi necesare investigatii suplimentare. Valori crescuteAlbuminaDe cele mai multe ori, o crestere a nivelului albuminei nu se asociaza cu o anumita patologie. Insa, s-a observat ca o stare de deshidratare conduce la o concentratie fals marita, ca urmare a volumului plasmatic redus. Practic, cantitatea de albumina ramane aceeasi, insa volumul seric scade, ceea ce face sa creasca concentratia de albumina.Alfa-1-globulinaIn majoritatea cazurilor, procesele inflamatorii determina cresterea in sange a nivelului proteinelor din clasa alfa-1-globulinelor. Desi aceasta valoare nu confirma existenta unui diagnostic cert, poate orienta in stabilirea cauzei acestor rezultate, daca este analizata impreuna cu alte investigatii. Alfa-2-globulinaUn nivel ridicat al alfa-2-globulinelor apare cand in organism este prezent un proces inflamator. Insa, pot exista si unele patologii care prezinta o concentratie crescuta a acestor proteine, precum afectiunile renale.Beta-globulineleCresterea nivelului de beta-globuline este frecvent asociata cu mielomul multiplu. Insa, rezultate crescute pot fi prezente si in cazul:anemiei;dislipidemie.Gamma-globulineleO crestere a valorilor gamma-globulinelor in sange poate fi cauzata de boli autoimune sau de procese neoplazice. Astfel, rezultate peste valorile normale pot fi intalnite in urmatoarele situatii:infectii;boli inflamatorii;artrita reumatoida;ciroza hepatica;mielom multiplu;limfom.Electroforeza proteinelor serice este o analiza utila care permite detectarea nivelului principalelor clase de proteine din sange. Cunoasterea acestor valori contribuie la stabilirea unui diagnostic corect in cazul bolilor autoimune, afectiunilor hepatice sau renale, dar si al proceselor neoplazice. Acest test este recomandat de medic cand sunt prezente simptome sugestive. Rezultatele sunt emise de laborator in aproximativ 2 zile, iar interpretarea este realizata de catre medicul curant.Bibliografie:www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/protein-electrophoresis-serum#abnormal-test-results, accesat la data 20.04.2023;www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=protein_electrophoresis_serum#:~:text=Protein%20electrophoresis%20is%20a%20test,abnormal%20substances%20called%20M%20proteins, accesat la data 20.04.2023;labtestsonline.org.uk, https://labtestsonline.org.uk/tests/protein-electrophoresis-and-immunofixation-electrophoresis#:~:text=Electrophoresis%20is%20used%20to%20identify,production%20of%20one%20specific%20immunoglobulin), accesat la data 20.04.2023;www.testing.com, https://www.testing.com/tests/protein-electrophoresis-immunofixation-electrophoresis/, accesat la data 20.04.2023;www.aafp.org, https://www.aafp.org/pubs/afp/issues/2005/0101/p105.html, accesat la data 20.04.2023. Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  