Estradiol 59.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereMedicul recomanda efectuarea testului in scopul dozarii concentratiei sanguine a estradiolului. Acesta reprezinta o forma a hormonului estrogen. In literatura de specialitate, estradiolul se regaseste sub denumirea de 17 beta-estradiol. Secretia acestui hormon este asigurata de:glandele mamare;ovare;glandele suprarenale;placenta.La persoanele de sex feminin, estradiolul are rol important in:cresterea si dezvoltarea organelor sexuale feminine;distributia grasimii corporale;dezvoltarea si functionarea sistemului osteoarticular.Printre organelele sexuale feminine asupra carora estradiolul are efecte se afla:vaginul;uterul;trompele uterine;sanii.Estradiolul se regaseste in cantitati mici si la persoanele de sex masculin. La barbati, secretia este asigurata de:glandele suprarenale;testicule.In cazul persoanelor de sex masculin, estradiolul are rol in:prevenirea distrugerii celulelor spermatice;functia sexuala. IndicatiiMedicul recomanda efectuarea testului pentru dozarea concentratiei sanguine a estradiolului in urmatoarele cazuri:dezvoltare anormala a caracteristicilor sexuale feminine / masculine;diagnosticarea afectiunilor glandei suprarenale;monitorizarea functiei ovariene;testarea eficientei tratamentului pentru hipopituitarism;confirmarea instalarii perioadei de menopauza;De asemenea, pacientele pot prezenta:sangerari vaginale anormale;menstruatie neregulata;infertilitate.Este recomandata efectuarea testului pentru estradiol cu scopul de a diagnostica tulburarile de functionalitate a ovarelor. In acest caz, pacientele prezinta urmatoarele semne si simptome specifice:scaderea apetitului;meteorism (balonare);senzatia de satietate;pierdere in greutate;durere in regiunea abdominala si pelvina;poliurie (urinare frecventa).De asemenea, testul pentru determinarea concentratiei estradiolului este recomandat pacientelor:insarcinate;care utilizeaza tratamente pentru cresterea fertilitatii.Pacientelor care prezinta semne si simptome ale dereglarii concentratiei de estradiol le este recomandat consultul medical. Medicul poate indica efectuarea unor teste suplimentare. Acestea, impreuna cu testul de estradiol, contribuie la stabilirea diagnosticului corespunzator. Mod de recoltarePentru dozarea estradiolului in sange este necesara o proba de sange venos. Inainte de prelevarea acesteia este indicat a mentine repausul alimentar timp de 6-8 ore. De aceea, majoritatea analizelor se fac dimineata, pe stomacul gol. Recoltarea sangelui cuprinde mai multe etape, dar dureaza cateva minute. Pentru aceasta pacientul este rugat sa se aseze pe un scaun. La nivelul bratului este plasat un garou. Punctia venoasa se realizeaza dupa ce se face asepsia zonei cu o solutie de alcool sanitar. La finalul punctiei venoase, se aplica un pansament care are rolul de a preveni infectiile. De asemenea, este indicat ca la nivelul acestuia sa se mentina o usoara presiune, pentru a preveni aparitia echimozelor (vanatailor).Pacientilor care au efectuat testul le este indicata vizita la medic. Acesta va interpreta rezultatele pentru a stabili un diagnostic corespunzator. Concentratia estradiolului se masoara in pg/mL (picograme pe mililitru).  Valoarea hormonului este interpretata in functie de varsta si sexul persoanei.Astfel, in cazul pacientilor de sex masculin, estradiolul are o concentratie cuprinsa in intervalul format din 10-50 pg/mL. De asemenea, pentru paciente, valoarea estradiolului este raportata in functie de menopauza.  Persoanele de sex feminin prezinta o concentratie a estradiolului cuprinsa intre:30-400 pg/mL in timpul premenopauzei;0-30 pg/mL de-a lungul postmenopauzei.Valori scazute Concentratia scazuta a estradiolului poate cauza pubertate tardiva. La pacientele adulte, dupa menopauza se pot constata niveluri scazute ale estradiolului. De asemenea, o concentratie hormonala redusa este asociata cu:hipopituitarism;infertilitate;sindromul ovarului polichistic.Valori crescuteNivelul crescut de estradiol se asociaza cu pubertate precoce. Insa, exista si unele patologii in care concentratia acestui hormon creste peste valorile normale, precum:afectiuni ale functiei ovariene;suprimarea secretiei de FSH (hormon foliculostimulant);dificultatea de a obtine o sarcina;hipertiroidism;cancer ovarian.Testul pentru estradiol este recomandat de medic cu scopul de a masura concentratia sanguina a acestui hormon. Pacientele pot prezenta tulburari ale functiei ovariene, menopauza precoce si o dezvoltare inadecvata a caracteristicilor sexuale. De asemenea,  cresterea concentratiei estradiolului se asociaza cu suprimarea secretiei de FSH si dificultatea de a obtine o sarcina, ducand la infertilitate. Semnele si simptomele specifice modificarilor nivelului de estradiol in sange pot aparea din diferite cauze. Surse: www.mountsinai.org, https://www.mountsinai.org/health-library/tests/estradiol-blood-test, accesat la data de 12.04.2023;www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?ContentTypeID=167&ContentID=estradiol, accesat la data de 12.04.2023;medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/estrogen-levels-test/, accesat la data de 12.04.2023;www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/estradiol-test#uses, accesat la data de 12.04.2023; Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  