Genotipare HPV (Papilomavirusul uman) 32 genotipuri 447.00 Lei Contacteaza-ne   Virusul Papiloma uman sau HPV este una dintre cele mai frecvente cauze a bolilor cu transmitere sexuala. Acest virus este atat de raspandit, incat se estimeaza ca fiecare femeie va fi purtatoare de HPV cel putin o data in viata. Virusul prezinta mai multe tulpini. Unele dintre acestea sunt asociate cu dezvoltarea proceselor neoplazice, in timp ce altele pot genera condiloame sau veruci. La o mare parte dintre femei, unele tulpini nu produc simptome, iar in timp, virusul este eliminat de organismul uman. Este important de mentionat ca si in primele stadii de la contactarea unor tulpini cu risc crescut de dezvoltare a cancerului, simptomele nu sunt prezente. De aceea, HPV este un virus cu o rata a transmiterii crescuta. Tulpinile care determina cele mai multe cazuri de cancer sunt HPV 16, 18, 31, 45. Alte tulpini cu risc malign sunt reprezentate de HPV 33, 35, 39, 49, 51, 52, 56, 58, 59, 66, 68. Cele mai frecvente forme de cancer cauzate de cancerul de col uterin;cancerul vaginal;cancerul penian;cancerul lingual;cancerul anal.IndicatiiGenotiparea HPV este o analiza care permite detectarea tulpinii care produce infectia. Astfel, medicul stabileste care este riscul pacientei de a dezvolta un proces neoplazic. Analiza este indicata in urmatoarele situatii:obtinerea unor rezultate anormale la testul Babes Papanicolau;identificarea unor leziuni precanceroase;prezenta verucilor la nivel vulvar;diagnosticarea infectiei cu HPV;stari de imunosupresie;sangerari vaginale (in special in timpul sau dupa actul sexual);dispareunie (disconfort in timpul actului sexual).Mod de recoltareRealizarea genotiparii HPV necesita o proba de tesut de la nivelul uterului. Aceasta este utilizata pentru determinarea tulpinii HPV cand medicul suspecteaza un risc crescut de a dezvolta cancer de col uterin. Pentru obtinerea unor rezultate concludente, este important ca pacienta sa evite realizarea urmatoarelor cu doua zile inainte de prelevarea probei:utilizarea tampoanelor intravaginale;folosirea ovulelor;aplicarea cremelor;utilizarea dusului intravaginal;relatiile sexuale. Prelevarea probei se face cu ajutorul unei periute cervicale cu cap detasabil. Aceasta este introdusa in vagin pana la nivelul colului uterin. La acest nivel, periuta se roteste de cateva ori, apoi este extrasa din vagin. In acest mod, sunt prelevare celule de la nivelul endometrului uterin. Se detaseaza capul periutei si se introduce intr-un recipient special cu mediu lichid pentru pastrarea optima a celulelor prelevate. Procedura de recoltare se poate realiza in orice moment al zilei. Pacienta nu resimte disconfort sau durere, intregul proces avand o durata de cateva minute.InterpretareRezultatele sunt elaborate de catre laboratorul de analize medicale in aproximativ 4 zile. Acestea evidentiaza daca a fost detecta una dintre tulpinile virale HPV. In cazul in care au fost identificate mai multe tulpini virale, acestea sunt enumerate si este precizat riscul de a dezvolta procese neoplazice. Este important ca dupa primirea rezultatelor sa se consulte medicul. Acesta evalueaza gradul de risc pentru dezvoltarea unui proces neoplazic si indica optiunile terapeutice potrivite, precum si modificarile benefice asupra starii de sanatate in ceea ce priveste stilul de viata. Genotipare HPV este o analiza utilizata pentru a determina tulpina HPV care a determinat infectia. Scopul acestei analize este de a identifica tulpinile care prezinta risc crescut de a genera cancer. Principalele tulpini asociate proceselor maligne sunt HPV 16, 18. Rezultatele obtinute sunt interpretate de medic, care va stabili diagnosticul adecvat, dar si tratamentul potrivit. Bibliografie:Zhang, J., Zhang, D., Yang, Z. et al,The role of human papillomavirus genotyping for detecting high-grade intraepithelial neoplasia or cancer in HPV-positive women with normal cytology: a study from a hospital in northeastern China, BMC Cancer, 20, 443 (2020), https://doi.org/10.1186/s12885-020-06935-w;www.insideprecisionmedicine.com, https://www.insideprecisionmedicine.com/sponsored/hpv-testing-and-genotyping-for-cervical-cancer-screening/, accesat la data 06.07.2023;www.testing.com, https://www.testing.com/tests/human-papillomavirus-hpv-test/, accesat la data 06.07.2023. Cere o programare Nume  Prenume  Email  Telefon   Sunt de acord sa primesc e-mailuri despre noutati si oferte personalizate. Acord Prin completarea formularului de mai sus sunt de acord sa fiu contactat/a de catre Reteaua de sanatate REGINA MARIA in legatura cu serviciile medicale solicitate Acest site este protejat de reCAPTCHA si se aplica Politica de confidentialitate si Termeni si conditii.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  