Hemoragii oculte in materii fecale 56.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereTestul pentru hemoragii oculte in materiile fecale este o analiza care permite detectarea sangelui la nivelul scaunului. In cazul sangerarilor oculte, acestea nu sunt vizibile in mod normal, dar in timp, produc anemii severe.Sangerarile detectate la nivelul scaunului prin intermediul testul hemoragiilor oculte indica o afectiune la nivelul tractului digestiv. Printre afectiunile care determina aparitia acestora sunt:hemoroizii;Hemoroizii reprezinta o afectiune frecventa in regiunea anala si rectala. Acestia apar ca urmare a scaderii rezistentei peretelui venos. Boala este intalnita cu o frecventa ridicata la pacientii peste 50 de ani. Printre simptomele specifice se regăsesc pruritul, durerea, sangerarea in momentul defecatiei.polipi;Polipii sunt caracterizati ca fiind o proliferare de celule localizata la nivelul colonului. Prezenta acestora poate creste riscul de a dezvolta cancer de colon. Polipii apar ca urmare a unor mutatii genetice, care determina o diviziune necontrolata a celulelor de la nivelul mucoasei colonului. Pacientii se prezinta la medic cu dureri, hemoragii rectale, anemie feripriva si modificari ale tranzitului intestinal. ulcerații;Ulceratiile apar ca rezultat al leziunilor, inflamatiei si erodarii mucoasei colonice. Afectiunea se mai numeste colita ulcerativa sau boala Crohn. Pacientii care sunt diagnosticati cu aceasta patologie prezinta durere, oboseala, diaree cronica, sangerari la nivelul rectului si scadere in greutate.diverticuloza;Diverticulii sunt structuri saculare localizate la nivelul peretelui colonului. Acestia se regasesc cu o frecventa ridicata la nivelul sigmoidului. Cauza de aparitie a diverticulozei o reprezinta dieta bogata in grasimi si sedentarismul.cancerul colorectal;Cancerul colorectal este o afectiune oncologica care se dezvolta la nivelul colonului sau rectal. Aceasta este caracterizata de proliferarea anormala a celulelor tumorale urmate de invazia locala sau la distanta (diseminare). Prezenta polipilor la nivelul mucoasei colonului creste riscul ca pacientul sa dezvolte cancer rectal. Un rol important in aparitia bolii il are prezenta factorilor de risc (sedentarism, alimentatie bogata in grasimi).colita;Colita este o afectiune de tip inflamator care este localizata la nivelul colonului. Aparitia acestei patologii poate fi cauzata de infectii bacteriene, boala Crohn și colita ulcerativa. De asemenea, utilizarea un timp indelungat a unor medicamente din clasa antibioticelor sau antiinflamatoarelor creste riscul de aparitie al colitei.IndicatiiTestul hemoragiilor oculte in materiile fecale este folosit pentru screeningul cancerului colorectal. Astfel, acesta este indicat pacientilor care prezinta:hematochezie (prezenta sangelui la nivelul scaunului);tulburari de tranzit (diaree, constipatie);oboseala;scadere ponderala;slabiciune;tenesme rectale (senzatia de defecatie incompleta).In cadrul anamnezei, pacientii specifica urmatorii factori de risc pentru aparitia cancerului colorectal:istoric medical familial de cancer colorectal;consum de alcool;obezitate;sedentarism;varsta peste 50 de ani;diabet zaharat;radioterapia;regim alimentar bogat in grasimi si sarac in fibre;fumat.Testul hemoragiilor oculte din scaun este utilizat in cazul afectiunilor din afara sferei oncologice care se manifesta prin hemoragie digestiva la nivel superior sau inferior.Printre acestea se regasesc:sindromul colonului iritabil;boala inflamatorie intestinala;polipi colonici;ulcerul gastric;hemoroizi;ulcerul duodenal.Mod de recoltareInainte cu aproximativ 3 zile de efectuarea testului, pacientului ii este indicat sa evite preparatele pe baza de carne rosie. De asemenea, este recomandata informarea medicului despre tratamentul cu medicamente antiinflamatoare nesteroidiene si suplimente cu vitamina C.Testul hemoragiilor oculte se poate realiza atat la domiciliu, cat si in cabinetul medical. In functie de metoda folosita, testul poate fi clasificat astfel:test imunochimic fecal:Acest test utilizeaza anticorpi pentru a detecta prezenta sangerarilor la nivelul scaunului. De asemenea, acesta necesita aproximativ 3 mostre de scaun. Acestea se preleveaza din zone diferite ale scaunului. De asemenea, recoltarea trebuie efectuata din regiunile anormale ale scaunului. S-a demonstrat ca eficienta testului imunochimic este superioara fata de testul care utilizeaza guaiac in detectarea cancerelor colorectale.test de sangerare oculta in fecale care foloseste guaiac:Testul de sangerare oculta foloseste aceasta substanta chimica pentru a detecta prezenta sangelui in scaun. De asemenea, sunt necesare un numar de aproximativ 3 probe recoltate din regiuni diferite ale scaunului.Etapele efectuarii testului hemoragiilor oculte sunt urmatoarele:colectarea materiilor fecale;Colectarea materiilor fecale se realizeaza intr-un recipient furnizat in trusa pentru testul hemoragiilor oculte din fecale. Este indicata evitarea utilizarii vasului de toaleta pentru colectarea materiilor fecale.recoltarea unor mostre de scaun;Recoltarea mostrei de scaun se realizeaza cu ajutorul unui betisor de lemn sau a unei perii speciale. Acestea sunt furnizate in pachetul pentru testul hemoragiilor oculte in materiile fecale.plasarea mostrei de scaun intr-un recipient special;etichetarea si sigilarea probei;trimiterea probei la laboratorul de analize.InterpretareUn rezultat pozitiv al testului pentru hemoragii oculte poate fi obtinut in cazul in care pacientul prezinta o afectiune la nivelul tubului digestiv.Pentru a stabili diagnosticul de certitudine, medicul va recomanda efectuarea unor analize suplimentare. De asemenea, in functie de localizarea procesului hemoragic, pacientului ii poate fi recomandate urmatoarele metode de explorare a tubului digestiv:endoscopia;colonoscopia.Hemoragiile oculte sunt afectiuni cronice, determinate de patologii ale tubului digestiv. Mecanismele de reglare ale organismului compenseaza initial efectele hemoragiilor oculte. Astfel, diagnosticarea acestora se realizeaza tardiv, cand se produc decompensari. Pentru detectarea acestei afectiuni, medicul recomanda efectuarea testului pentru hemoragii oculte in materiile fecale. De asemenea, acest test poate fi utilizat si pentru screeningul cancerului colorectal. Sursa:www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/tests-procedures/fecal-occult-blood-test/about/pac-20394112, accesat la data de 20.04.2023;www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/fecal-occult-blood-test-fobt/, accesat la data de 20.04.2023;my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/diagnostics/24227-fecal-occult-blood-test-fobt, accesat la data de 20.04.2023;www.uptodate.com, https://www.uptodate.com/contents/evaluation-of-occult-gastrointestinal-bleeding/print, accesat la data de 20.04.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  