INR   DescriereINR (International normalised ratio) este o analiza care se efectueaza cu scopul de a evalua functia de coagulare a sangelui. Coagularea sangelui este un proces important, ce are ca scop evitarea hemoragiilor. Mecanismele prin care coagularea este initiata sunt in numar de 2 si sunt cunoscute sub denumirea de:calea extrinseca;calea intrinseca.Calea extrinseca declanseaza coagularea prin intermediul componentelor aflate in exteriorul vasului de sange. Factorul von Willebrand este cel care initiaza aceasta cale de coagulare. Prin atasarea acestuia la locul leziunii de la nivelul vasului de sange, emite un semnal pentru trombocite, de care se leaga. In acest mod, masa trombocitara formeaza dopul plachetar cu rol in a opri sangerarea. Ulterior, sunt activati si ceilalti factori ai cascadei de coagulare. Calea intrinseca este intiata de catre componente din sange, precum: kininogen, bradikinina, trombina. Acestea trec prin procese ce activeaza factorii de coagulare. Ambele cai au ca rezultat formarea retelei de fibrina (cheagul de sange), ce intervine in oprirea sangerarii. Determinarea INR-ului se face prin intermediul testului Quick, o analiza care investigheaza capacitatea de coagulare a sangelui pe calea extrinseca. Rezultatele obtinute au rol in:diagnosticarea unor patologii de coagulare;evaluare eficacitatii tratamentului anticoagulant.IndicatiiINR este adesea recomandat persoanelor care urmeaza tratament cu anticoagulante orale. Acest test permite identificarea:eficacitatii medicamentelor;dozele necesare;obtinerea rezultatului dorit.De asemenea, medicul poate recomanda efectuarea acestei analize cand suspecteaza o tulburare de coagulare a sangelui. Semnele si simptome asociate sunt:durata lunga de sangerare in cazul producerii unor leziuni;sangerari frecvente;aparitia sangerarilor fara o cauza anume;menstruatie abundenta;echimoze (vanatai) frecvente ce apar la traumatisme minore;epistaxis frecvent (sangerari nazale).INR este recomandat si inainte de realizarea unei interventii chirurgicale. Analiza este efectuata in special pacientilor aflati la risc de sangerari majore sau celor care urmeaza un tratament anticoagulant.  Mod de recoltareProba de sange poate fi recoltata in orice moment al zilei, chiar si postprandial (dupa masa). InterpretareRezultatele se obtin dupa aproximativ 2-3 zile. O valoare considerata normala a INR se afla in intervalul 0,8 - 1,2. Insa, in cazul persoanelor care se afla sub tratament cu anticoagulante, valorile de referinta sunt altele.Tratament anticoagulantProfilactic - INR: 2-3Terapeutic - INR: 2,5-4 Valori scazute Obtinerea unor valori reduse ale INR se asociaza cu un risc crescut de formare a trombilor, ca urmare a unui proces de coagulare rapid. Formarea trombilor poate conduce la patologii severe, care pun in pericol viata. Acestia pot circula in sange si pot ajunge in zone unde vasele de sange se ingusteaza, creand blocarea fluxului de sange. Astfel, apare accidentul vascular cerebral sau trombembolismul pulmonar. Situatiile frecvente in care INR este scazut pot fi reprezentate de:sarcina;administrarea terapiei hormonale de sinteza (anticonceptionale orale);unele medicamente (antidepresive, antiepileptice, antipsihotice, antituberculoase);aport crescut al vitaminei K;tromboflebita.Valori crescuteValorile crescute ale INR sugereaza un risc semnificativ de hemoragie, generat de o perioada mai lunga de timp pentru realizarea coagularii sangelui. Adesea, un INR mic se obtine in urmatoarele situatii:afectiuni hepatice;secretie scazuta a factorilor de coagulare;tratament anticoagulant in doze necorespunzatoare;deficit al vitaminei K. Este important de mentionat ca o crestere a valorii INR poate fi data si de unele medicamente, precum: antiinflamatoare nesteroidiene sau unele antibiotice. De obicei, acest efect apare ca urmare a administrarii pentru o perioada lunga de timp a medicamentelor si, de cele mai multe ori, valoarea INR revine la normal dupa intreruperea tratamentului. INR este o analiza care contribuie la depistarea anumitor patologii hematologice. Acest test este util si pentru evaluarea eficacitatii medicamentelor anticoagulante. Insa, este important ca rezultatele obtinute la analize sa fie interpretate de catre medic. Sursa: www.testing.com, https://www.testing.com/tests/prothrombin-time-and-international-normalized-ratio-ptinr/, accesat la data 09.06.2023;www.healthdirect.gov.au, https://www.healthdirect.gov.au/international-normalised-ratio-INR-test, accesat la data 09.06.2023;medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/prothrombin-time-test-and-inr-ptinr/, accesat la data 09.06.2023;www.mayoclinic.org, https://www.mayoclinic.org/tests-procedures/prothrombin-time/about/pac-20384661, accesat la data 09.06.2023;www.mayoclinic.org, https://thrombosis.org/2020/08/inr-testing-at-home/, accesat la data 09.06.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  