Marker tumoral CA 125 (ovar,canale biliare)   DescriereTestul pentru determinarea CA 125 reprezinta o analiza medicala, care masoara concentratia sanguina a acestui markerului tumoral. Concentratiile crescute ale acestuia se asociaza cu prezenta unor afectiuni oncologice.Antigenul CA 125 este o glicoproteina care se gaseste in mod normal in epiteliul:ovarelor;vezicii biliare;pancreasului;rinichilor;stomacului;bronhiilor;colonului.De asemenea, antigenul CA 125 poate fi dozat din:laptele matern;lichidul amniotic;ser (la femeile gravide).Antigenul CA 125 este o analiza importanta utilizata in diagnosticarea canerului ovarian. Ovarele reprezinta glandele sexuale feminine localizate la nivel pelvin. Acestea au rol in stocarea ovulelor si in sinteza hormonilor sexuali feminini. Patologiile oncologice care afecteaza ovarul sunt caracterizate prin multiplicarea necontrolata a celulelor tesutului ovarian si prin cresterea concentratia sanguine a markerului tumoral CA 125.IndicatiiTestul pentru determinarea CA 125 este recomandat de medic cu urmatoarele scopuri:urmarirea evolutiei unui nodul localizat in regiunea pelvina;verificarea eficientei tratamentului instituit;identificarea recidivelor cancerului ovarian;stabilirea prognosticului bolii;screening.In cazul pacientilor care prezinta istoric familial de cancer ovarian, medicul va recomanda efectuarea unui test pentru dozarea antigenului CA 125. Astfel se pot identifica semnele precoce ale aparitiei bolii. De asemenea, pacientului ii pot fi recomandate efectuarea unor investigatii suplimentare pentru stabilirea diagnosticului de certitudine.Mod de recoltareInainte de recoltare, personalul medical specializat va realiza asepsia zonei de abord venos de la nivelul plicii cotului. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor este diminuat. Pentru evidentierea planului venos, pacientului ii va fi amplasat un garou la nivelul bratului.Recoltarea presupune prelevarea unei mostre de sange cu ajutorul unui ac, prin abord venos. Ulterior, este aplicat un pansament la nivelul zonei de unde a fost prelevata proba. Este indicat a mentine o usoara presiune digitala asupra acestei zone, pentru a scadea riscul de aparitie al echimozelor.  Proba este stocata intr-un recipient special (vacutainer), care este trimis la laboratorul de analize. Durata procedurii este de aproximativ 5 minute. In timpul procedurii pacientul poate simti un usor disconfort, care dispare rapid.InterpretareRezultatele sunt furnizate de laboratorul de analize in aproximativ 3-4 zile lucratoare. Pentru interpretare, stabilirea diagnosticului si a tratamentului corespunzator se recomanda vizita pacientului la cabinetul medical.Valori crescuteConcentratia sanguina a markerului tumoral CA 125 se masoara in U/mL (unitati pe mililitru). Astfel, in mod normal, valoarea CA 125 este mai mica de 35 U/mL. Cresterea concentratiei markerului tumoral este asociata cu:prezenta unei afectiuni oncologice aflate in stadiu incipient;ineficienta tratamentului oncologic;recurenta cancerului ovarian.Concentratia markerului tumoral poate creste si in afara afectiunilor din sfera oncologica. Printre conditiile care se asociaza cu un nivel crescut al CA 125 se regasesc:primul trimestru de sarcina;menstruatie;bolile autoimune;fibromatoza;endometrioza;pancreatita cronica;boala inflamatorie pelvina;pancreatita acuta;ciroza;hepatita;insuficienta renala.Valori scazuteO scadere a concentratiei CA 125 se poate observa in cazul pacientilor aflati sub tratament oncologic si care prezinta o evolutie favorabila a bolii. Astfel, aceasta analiza contribuie la monitorizarea eficacitatii tratamentului si necesita a fi repeta la intervale stabilite impreuna cu medicul oncolog. Testul pentru dozarea CA 125 este o analiza medicala frecvent folosita in domeniul oncologic. Aceasta presupune dozarea concentratiei markerului tumoral CA 125 dintr-o proba de sange venos. Testul CA 125 este utilizat pentru a monitoriza eficienta unui tratament oncologic si pentru a calcula riscul de aparitie sau recidiva unei afectiuni oncologice. S-a constatat o crestere a CA 125 si in afectiuni din afara sferei oncologice. Ca urmare a acestui fapt, medicul poate recomanda efectuarea unor investigatii complementare pentru stabilirea diagnosticului de certitudine.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  