Marker tumoral CA 15/3 (glanda mamara) 59.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereAntigenul CA 15/3 este o glicoproteina care se gaseste in mod normal in tesutul glandei mamare. Prezenta acestuia nu determina aparitia patologiilor oncologice. Insa, in prezenta multiplicarii necontrolate a celulelor glandei mamare, are loc o crestere a concentratiei antigenului CA 15/3. De aceea, antigenul CA 15/3 este considerat un marker tumoral specific proceselor neoplazice mamare.Testul pentru dozarea markerului tumoral CA 15/3 nu reprezinta o metoda de stabilire a diagnosticului afectiunii oncologice. In procesul diagnosticarii procesului neoplazic sunt utilizate alte investigatii medicale. Insa, dozarea antigenului CA 15/3 permite evaluarea raspunsului celulelor neoplazice la aplicarea tratamentului, precum si eficacitatea tratamentului. Daca tratamentul nu este eficient, nivelul antigenul CA 15/3 poate creste. Aceasta se observa si in cazul recurentei cancerului mamar.IndicatiiDozarea markerului tumoral 15/3 este recomandata de medic cu urmatoarele scopuri:stabilirea eficientei tratamentului;diagnosticarea precoce a recurentelor cancerului de san;identificarea raspandirii (metastazarii) celulelor neoplazice in organism.Monitorizarea evolutiei cancerului de san cu metastaze la pacientii aflati sub tratament se realizeaza cu ajutorul testului pentru dozarea markerului tumoral CA 15-3. Insa, medicul oncolog efectueaza examenul clinic al pacientului si recomanda efectuarea unor investigatii suplimentare, in functie de starea medicala a pacientului. Mod de recoltareInainte de efectuarea testului, se recomanda ca pacientul sa informeze medicul oncolog despre tratamentul si suplimentele medicale pe care le utilizeaza. Unele substante pot conduce la obtinerea unor rezultate neconcludente. In cazul posibilelor interactiuni cu rezultatul testului CA 15/3, medicul va ajusta doza medicamentelor.La majoritatea pacientilor se prefera recoltarea probei de sange prin punctie venoasa de la nivelul plicii cotului. Prima etapa a procesului prelevarii sangelui consta in aplicarea garoului la nivelul bratului. Ulterior, personalul medical specializat realizeaza asepsia zonei. Astfel, riscul de aparitie al infectiilor este scazut. Procesul de recoltare consta in prelevarea unei mostre de sange cu ajutorul unui ac prin abord venos. Pacientul poate simti un usor disconfort in momentul introducerii acului, dar acesta dispare in scurt timp.Dupa recoltare, personalul medical specializat amplaseaza un pansament in locul unde s-a efectuat punctia, astfel scazand riscul de a contacta o infectie. De asemenea, pacientul este instruit sa aplice o usoara presiune asupra zonei de unde a fost prelevata proba pentru a scadea riscul de aparitie al echimozei locale. Proba recoltata se stocheaza intr-un recipient special (vacutainer) care este trimis la laboratorul de analize.  Durata procedurii este de aproximativ 5 minute.InterpretareRezultatele testului sunt furnizate de laboratorul de analize in aproximativ 3-4 zile. Pentru interpretare si intelegerea cauzei modificarii concentratiei CA 15/3 se recomanda vizita la cabinetul medical.Nivelul de CA 15/3 este masurat in U/mL (unitati pe mililitru). In mod normal, concentratia CA 15/3 este mai mica de 30 U/mL.  Prezenta unui nivel optim de CA 15/3 la nivel sanguin nu se asociaza cu aparitia cancerului de san sau cu recidiva acestuia.Valori crescuteIn cazul unor valori crescute ale CA 15/3, medicul oncolog va efectua:examenul clinic al pacientului;teste imagistice;analize de sange complementare.S-a observat prezenta unor concentratii sanguine crescute ale CA 15/3 in cancerul de san asociat cu metastaze la nivel osos sau hepatic. Cu toate acestea, unele tipuri de cancer de san nu produc o crestere a concentratiei de CA 15-3, chiar daca se afla in stadii avansate de evolutie.Concentratia CA 15/3 poate fi crescuta in cazul pacientilor aflati sub tratament in primele 4-6 saptamani. Aplicarea unor metode terapeutice corespunzatoare produce o crestere temporara a concentratiei sanguine a markerilor tumorali. In consecinta, medicul va recomanda efectuarea testului CA 15/3 dupa aproximativ 2-3 luni de la inceperea tratamentului. Cresterea concentratiei CA 15-3 poate fi determinata si de alte afectiuni maligne.Printre acestea se regasesc:cancerul pulmonar fara celule mici;cancerul pulmonar cu celule mici;cancerul de colon;cancerul hepatic;cancerul endometrial;cancerul ovarian;cancerul pancreatic.De asemenea, unele patologii benigne se pot asocia cu un nivel crescut al CA 15/3.Cele mai frecvente includ:ciroza;sarcoidoza;hepatita cronica;tuberculoza;boala inflamatorie pelvina;lupusul eritematos sistemic;endometrioza.Valori scazuteNivelurile scazute ale markerului tumoral dupa initierea unui tratament oncologic semnifica o eficienta crescuta a metodelor terapeutice utilizate.  De asemenea, efectuarea testului CA 15/3 este recomandata si dupa finalizarea tratamentului. Astfel, este evaluata evolutia bolii, iar in cazul aparitiei unei recurente, aceasta este diagnosticata inca din primele stadii. Valorile scazute furnizate de testul CA 15/3 se asociaza cu o rata scazuta de recidiva a patologiei oncologice. De asemenea, pacientului ii pot fi recomandate investigatii medicale suplimentare cu scopul de a monitoriza eficient si diagnostica precoce recidivele afectiunii oncologice.Testul CA 15/3 este o analiza medicala ce permite dozarea antigenului CA 15/3. Acest antigen este specific tesutului glandei mamare si este considerat a fi un marker tumoral. De aceea, testul este recomandat pentru diagnosticarea recidivelor cancerului de san, dar si pentru a monitoriza eficienta tratamentului. Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  