Microalbuminurie 55.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereTestul pentru determinarea concentratiei de albumina de la nivel renal este o analiza medicala importanta, recomandata de medic pentru diagnosticarea afectiunilor renale. Albumina este o proteina aflata in concentratie crescuta in sange si care intervine in numeroase functii ale organismului. Cele mai importante includ:mentinerea presiunii oncotice;transportul diferitilor compusi (hormoni, acizi grasi, medicamente).In mod normal, rinichii au rol in filtrarea si eliminarea in urina a substantelor toxice de la nivel sanguin. Daca functia renala este alterata, concentratia de albumina de la nivel urinar creste ca urmare al ineficientei procesului de filtrare. Astfel, rinichiul nu mai este capabil sa pastreze albumina, aceasta fiind eliminata in urina.Testul de microalbuminurie se regaseste sub denumirea de:testul raportului albumina-creatinina;testul albuminei urinare.IndicatiiMedicul specialist recomanda efectuarea testului pentru dozarea albuminuriei in cazul pacientilor care prezinta un risc crescut de a dezvolta o afectiune renala. Diagnosticarea precoce a afectiunii si aplicarea tratamentului corespunzator previne aparitia bolii sau intarzie evolutia acesteia.Printre afectiunile care cresc riscul de a dezvolta o patologie renala se regasesc diabetul si hipertensiunea arteriala. Pentru o evaluare mai amanuntita a functii renale, medicul va indica si dozarea creatininei. In acest mod, se poate calcula raportul dintre albumina si creatinina, valoarea obtinuta avand un important rol diagnostic in afectiunile renale.Creatinina este un compus rezidual care este eliminat pe cale renala. In cazul afectiunilor care afecteaza rinichiul, procesul de filtrare este ineficient. Astfel, concentratia de creatinina urinara scade, in timp ce nivelul urinar al albuminei creste.In stadiile incipiente, afectiunile renale pot fi asimptomatice. Pe masura ce boala avanseaza, pacientul poate prezenta:poliurie (cantitate excesiva de urina);urina inchisa la culoare;disurie (disconfort la urinare);crampe musculare;cefalee (durere de cap);edeme la nivelul membrelor superioare, inferioare, al abdomenului si al fetei. Mod de recoltareTestul pentru determinarea concentratiei albuminei de la nivel urinar este o analiza medicala care nu necesita o pregatire speciala. Pacientul prezinta un regim hidric si alimentar normal inainte de recoltare.Tipurile de teste pentru determinarea microalbuminuriei pot include mai multe tipuri de proba de urina. In functie de recomandarile medicului, pot fi prelevate:urina pe 24 ore;Acest tip de analiza presupune colectarea urinei pe o durata de 24 de ore. Pacientul va primi de la medic un recipient special. De asemenea, este recomandat ca urina sa fie tinuta la frigider pe durata celor 24 de ore.proba de urina spontana;La recomandarea medicului specialist, pacientul poate realiza recoltarea probei de urina in orice moment al zilei. Insa, este important ca inainte de colectarea probei de urina sa fie respectata o pauza mictionala de minimum 4 ore. Este indicat a se doza si creatinina, pentru o acuratete mai buna a rezultatelor. proba de urina de dimineata;In cazul acestui test, medicul va recomanda efectuarea recoltarii dimineata. Este colectata prima urina de dimineata. Indiferent de tipul de proba indicata de catre medic, inainte de colectarea probei sunt recomandate urmatoarele:spalarea mainilor;igienizarea zonei intime cu apa si sapun.InterpretareRezultatele testului sunt furnizate de laboratorul de analize in aproximativ 3-4 zile. Pentru interpretare si stabilirea diagnosticului se recomanda consultul medical. In mod normal, la nivel urinar se pot gasi cantitati foarte mici de albumina. In functie de laborator si de aparatul utilizat, valoarea proteinei la nivel urinar se masoara cu urmatoarele unitati de masura:mg/24 de ore (miligrame pe 24 de ore);mcg/ mg de creatinina (micrograme pe miligram de creatinina);mcg/ minut (microgram pe minut).Concentratia normala a albuminei la nivel urinar este mai mica decat:30 mcg/mg de creatinina in cazul probei de urina spontana;20 mcg/minut dupa efectuarea testului cu o proba de urina de dimineata;30 mg in cazul efectuarii dozarii din urina pe 24 ore.Valori crescuteValorile crescute ale albuminuriei se asociaza cu afectarea functiei renale. In functie de cantitatea de albumina care se gaseste in urina si de severitatea afectarii proceselor desfasurate la nivel renal, afectiunea se clasifica in:microalbuminurie;macroalbuminurie.In cazul microalbuminuriei, aceasta este caracterizata de prezenta in urina a unei concentratii de albumina cuprinsa intre:20-200 mcg/minut (micrograme pe minut) in cazul probei de urina spontana;30-300 mg/24 de ore dupa efectuarea dozarii din urina pe 24 ore;300 mcg/ mg de creatinina in cazul probei de urina spontana.Macroalbuminuria este caracterizata de prezenta la nivel urinar a unei concentratii peste valoarea de 300 mg. De asemenea, aceasta se asociaza cu o afectiune renala in stadiu avansat.Printre factorii temporali care determina aparitia microalbuminuriei se regasesc:febra;hematuria (prezenta sangelui in urina);deshidratarea;exercitiile fizice intense;infectiile tractului urinar.Unele medicamente folosite in tratamentul de fond al bolilor pot determina aparitia microalbuminuriei. Printre acestea se regasesc:medicamentele antifungice;antibioticele;litiul;medicamentele antiinflamatoare nesteroidiene.Testul pentru determinarea microalbuminuriei este o analiza medicala folosita in procesul de diagnostic al afectiunilor renale. Acesta permite dozarea concentratiei de albumina de la nivel renal. De asemenea, medicul poate recomanda si efectuarea testului pentru dozarea creatininei urinare. Astfel, se poate stabili raportul albumina-creatinina. Diagnosticarea in stadii precoce a afectiunilor renale contribuie la scaderea ritmului de progresie al patologiei si la imbunatatirea calitatii vietii pacientului.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  