Norovirus in materii fecale - Test rapid 180.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereNorovirusul este un agent patogen care afecteaza organismul uman, ducand la aparitia simptomatologiei digestive. Acesta face parte din familia Caliciviridae, care se caracterizeaza prin faptul ca determina inflamarea mucoasei stomacului si a intestinelor. Aceasta afectiune se regaseste sub denumirea de gastroenterita. Cel mai frecvent tip de norovirus este GII.4. Infectarea cu agentul patogen se realizeaza prin urmatoarele cai:consumul de alimente contaminate;contactul cu persoane infectate;inhalarea particulelor virale;contactul cu suprafete contaminate.Virusul poate persista pe diferite suprafete pana la 1-2 zile, iar pentru dezinfectarea acestora este necesara igienizarea cu solutii pe baza de clor. Cel mai frecvent mod de transmitere al infectiei este prin contactul cu suprafetele contaminate si apoi atingerea fetei sau consumarea alimentelor. Norovirusul este un agent patogen care determina frecvent aparitia epidemiilor in locuri precum:crese;spitale;penitenciare;aziluri de batrani;vase de croaziera.IndicatiiMedicul recomanda testul pentru determinarea prezentei Norovirusului in materiile fecale in cazul pacientilor care prezinta urmatoarele semne si simptome digestive:diaree;stare de greata;varsaturi;durere abdominala;crampe.Tabloul clinic poate fi completat cu urmatoarele simptome nespecifice:febra;cefalee (durere de cap);mialgii (durere musculara).Simptomatologia debuteaza intr-un interval cuprins intre 12 pana la 48 de ore dupa expunerea la agentul patogen. Aceasta dureaza pana la aproximativ 3 zile. Perioada de contagiozitate se extinde pana la aproximativ 2 saptamani.Severitatea simptomelor este mai ridicata in randul persoanelor cu un sistem imunitar slabit. Printre acestea se regasesc:copii;sugarii;batranii;pacientii imunocompromisi. Mod de recoltareInainte de efectuarea testului, pacientul trebuie sa informeze medicul despre tratamentul si suplimentele alimentare pe care le utilizeaza. Astfel, acesta poate recomanda evitarea unor clase de medicamente care actioneaza la nivel gastro-intestinal.Recoltarea presupune prelevarea unei mostre de materii fecale intr-un recipient special. De asemenea, medicul recomanda:igienizarea mainilor inainte de recoltare;purtarea unor manusi de protectie in timpul procedurii;evitarea contaminarii probei cu urina;evitarea contaminarii probei prin contactul recipientului cu suprafete neigienizate, precum vasul de toaleta.Prelevarea probei se face cu ajutorul tijei atasate de capacul recipientului utilizat pentru stocarea probei. Dupa colectarea probei, aceasta se transporta in cel mai scurt timp la laborator. Daca nu este posibil, se va stoca la frigider pentru cel mult 24 ore.InterpretareRezultatele testului sunt furnizate in aproximativ 3-4 zile. Pentru interpretarea si stabilirea diagnosticului se recomanda vizita pacientului la cabinetul medical. Rezultatul furnizat poate fi de forma unui rezultat negativ sau pozitiv. In cazul unui rezultat negativ, medicul va recomanda efectuarea unor investigatii suplimentare pentru a determina cauza aparitiei simptomatologiei digestive. Exista si posibilitatea obtinerii unui rezultat fals-negativ in situatia in care proba nu a fost prelevata corespunzator sau nu a fost stocata in conditii optime.Un rezultat pozitiv confirma diagnosticul de infectie cu Norovirus. In lipsa administrarii tratamentului corespunzator, tabloul clinic este completat cu urmatoarele semne si simptome:ingreunarea procesului de alimentatiei si de hidratare;anurie (lipsa formarii urinei);cefalee;tegumente uscate;senzatia de slabiciune.In cazul copiilor diagnosticati cu gastroenterita determinata de infectia cu Norovirus, pot aparea:perturbarea ciclului de somn;alterarea starii generale;tulburari de comportament;plans fara lacrimi.Insa, administrarea tratamentului potrivit fiecarei varste si o dieta echilibrata pot preveni aparitia complicatiilor. De aceea, este important a consulta medicul inca de la aparitia primelor simptome. Testul rapid pentru detectarea infectiei cu Norovirus este o investigatie care permite identificarea cauzei diareei si a altor simptome digestive intr-un timp foarte scurt. Pentru efectuarea acestuia este necesara o proba de scaun emis spontan. In functie de rezultatele obtinute, medicul poate stabili planul terapeutic, astfel incat sa obtina remiterea simptomatologiei repede. Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  