Peptidul nautriuretic de tip B (BNP)   DescriereInsuficiența cardiacă (IC) este o cauză principală de morbiditate și mortalitate cardiovasculară. Diagnosticul insuficienței cardiace rămâne în esență clinic pe baza istoricului medical, examinării fizice și a rezultatelor radiografiei toracice. Cu toate acestea, constatările clinice și examinarea în monoterapie sunt adesea inadecvate în diagnosticarea insuficienței cardiace, deoarece numeroase alte afecțiuni care afectează sistemul cardiopulmonar imită simptomele insuficienței cardiace. Aceastea confundă diagnosticul și întârzie inițierea unei gestionări adecvate.În acest context, existența unui biomarker care ar putea identifica cu acuratețe insuficiența cardiacă ar fi extrem de utilă în ghidarea inițierii în timp util a unui management adecvat. Peptidele natriuretice (BNP și NT-proBNP) se prezintă ca astfel de markeri și sunt acum utilizate pe scară largă în diagnosticarea și gestionarea insuficienței cardiace. Peptidele natriuretice sunt molecule de proteine care sunt secretate de musculatura ventriculară ca răspuns la suprasarcină cu volum sau presiune.BNP este o moleculă de proteine de 32 de aminoacizi care este generată de precursorul cunoscut ca proBNP în musculatura ventriculară.Acțiunile normale ale peptidelor natriuretice sunt de a ajuta inima să se ocupe de starea supraîncărcării și întinderii volumului. BNP este o moleculă biologic activă și provoacă natriurizare, vasodilatație și diureză, toate conducând la ameliorarea relaxării miocardice. Aceste peptide contracarează, de asemenea, acțiunile sistemului renină-angiotensină aldosteron. Comparativ cu BNP, NT-proBNP este inactiv din punct de vedere biologic.Peptidele natriuretice sunt sintetizate și eliberate ca răspuns la stresul ventricular și foarte puține sunt stocate în formele de granule. Astfel, în decompensarea acută apare adesea o întârziere între apariția peptidelor natriuretice și apariția deteriorării clinice. Mecanismul precis al metabolismului peptidelor natriuretice este neclar, dar există mai multe căi potențiale diferite. Pentru BNP, există metabolismul prin endopeptidaze neutre, degradarea mediată de receptorul CNP (receptorul peptidei natriuretice-C) și, într-o mai mică măsură, metabolismul de către rinichi. Pentru NT-proBNP, clearance-ul renal este mai mare decât în BNP, în plus față de clearance-ul de către alte organe cu flux sanguin ridicat, cum ar fi ficatul și mușchii.IndicatiiInsuficiență cardiacăSingurul dintre cele mai relevante din punct de vedere clinic pentru utilizarea BNP și NT-proBNP rămâne diagnosticul de insuficiență cardiacă ca primă cauză a simptomelor unui pacient atunci când diagnosticul este incert. S-a dovedit ca utilizarea timpurie a BNP în aceasta situatie reduce inexactitățile, stabileste diagnosticul în timp util, previne întârzierea inadecvată a inițierii tratamentului și reduce durata de spitalizare și costurile de tratament. În același timp, nivelurile ridicate de peptide natriuretice izolate nu ar trebui utilizate pentru a confirma sau a exclude insuficiența cardiacă. Peptidele natriuretice au, de asemenea, o valoare prognostică la pacienții cu insuficiență cardiacă stabilă și decompensată, deoarece nivelurile mai ridicate sunt predictive ale morbidității și mortalității crescute.Boala arterei coronare (CAD)Nivelurile plasmatice ale peptidelor natriuretice sunt adesea crescute la pacienții cu sindrom coronarian acut. Ambele peptide natriuretice au fost studiate la pacienții cu CAD și s-a constatat ca o valoare prognostică puternică la pacienții cu CAD stabil, precum și la sindroame coronariene acute, cu valori mai mari ale BNP sau NT-proBNP asociate cu un prognostic mai rău.Bolile valvulareNivelurile de peptide natriuretice cresc pe masura ce leziunile valvulare devin mai severe. Nivelurile nu sunt la fel de mari ca cele observate la insuficiența cardiacă congestivă, dar sunt mai mari decât in mod normal, iar nivelurile ridicate au fost asociate cu rezultate mai slabe.Predictorii morții subite cardiace și răspunsul la terapia de resincronizare cardiacă (CRT)Unele studii au demonstrat că nivelurile BNP pot fi utilizate pentru a prezice răspunsul la terapia de resincronizare cardiacă, deoarece pacienții cu BNP preimplantare mai mare au fost observați că au un răspuns mai bun la CRT. Studiile au arătat, de asemenea, că CRT exercită o reducere precoce și susținută a nivelurilor NT-proBNP, iar nivelurile acestor peptide natriuretice pot fi utilizate pentru a monitoriza răspunsul la CRT. S-a demonstrat si că BNP este un predictor al defibrilației la pacienții cu un defibrilator-cardioverter implantabil. Studiile au arătat, de asemenea, că peptidele natriuretice pot fi utilizate pentru identificarea pacienților cu risc de moarte subită cardiacă în stabilirea insuficienței cardiace, precum și a infarctului miocardic.InterpretariO valoare ridicată a BNP sau NT-proBNP într-un cadru clinic corespunzător înseamnă că diagnosticul de insuficiență cardiacă congestivă este probabil. Rețineți că pacienții cu insuficiență cardiacă congestivă cronică pot avea niveluri ridicate ale peptidelor natriuretice la momentul inițial și este nevoie de o judecată clinică adecvată.Condiții asociate cu creșterea BNP, altele decât insuficiența cardiaca congestivă: Insuficiența renală acută și insuficiența renală cronicăHipertensiuneBoli pulmonare: hipertensiunea pulmonară, boala pulmonară obstructivă cronică severă (COPD), pneumonia, embolismul pulmonar, sindromul de detresă respiratorie la adult (ARDS)Boli cardiace - Infarct miocardic, fibrilație atrială, sindrom coronarian acut, cardioversie, boală cardiacă valvulară, miocardităVârsta înaintatăCirozaHipertiroidismSepsisChimioterapieCondiții asociate cu BNP scazut:ObezitateEdem pulmonarConstricție pericardicăFii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  