Procalcitonina 173.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereTestul pentru determinarea concentratiei de procalcitonina este o analiza medicala care masoara nivelul sanguin al acestei proteine. Aceasta este constituita din aproximativ 116 aminoacizi si reprezinta precursorul peptidic al calcitoninei sintetizata si secretata in circulatia sanguina de celulele parafoliculare de tip C ale tiroidei. Calcitonina este un hormon implicat in homeostazia calciului, cu intervine in multiple procese metabolice ale organismului.In mod normal, concentratia sanguina a procalcitoninei este relativ scazuta. Daca persoana contacteaza o infectie, nivelul plasmatic al proteinei creste. In lipsa diagnosticarii patologiei si aplicarii tratamentului corespunzator, infectia disemineaza in tot organismul. Astfel, aceasta se transforma in sepsis (septicemie). O concentratie crescuta a procalcitoninei se asociaza cu o infectie grava sau sepsis.Sepsisul este caracterizat printr-un raspuns masiv al sistemului imunitar impotriva unei infectii prezente in organism. In acest caz, agentul patogen se raspandeste in intreg corpul uman prin intermediul sangelui si determina aparitia unei reactii imune generalizate. In lipsa diagnosticarii precoce si a aplicarii tratamentului corespunzator, sepsisul determina:leziuni tisulare;insuficienta de organ;deces.Localizarile cele mai frecvente ale infectiilor sunt la nivelul:tractului urinar;plamanilor;aparatului digestiv;pielii. IndicatiiTestul pentru dozarea procalcitoninei este recomandat de medicul specialist pentru a:diagnostica prezenta unei infectii sau a sepsisului;realiza diagnosticul diferential intre o infectie bacteriana si una virala;evalua stadiul infectiei;monitoriza eficienta tratamentului aplicat.Pacientii diagnosticati cu o infectie bacteriana grava sau septicemie se prezinta la cabinetul medical cu un tablou clinic complex. Printre semnele si simptomele caracteristice se regasesc:tegumente umede;febra;frison;durere;confuzie;poliurie;tulburari ale ritmului cardiac;hipertensiune arteriala;tulburari ale ritmului respirator;Mod de recoltareInainte de efectuarea recoltarii, personalul medical specializat va realiza asepsia zonei. Astfel, riscul de a contacta o infectie este relativ scazut. Dupa aceasta etapa, pacientului ii va fi amplasat la nivelul bratului un garou pentru evidentierea planului venos.Recoltarea presupune prelevarea cu ajutorul unui ac, prin abord venos, a unei mostre de sange. Aceasta este stocata intr-un recipient special (vacutainer) care va fi trimis la laboratorul de analize medicale Durata recoltarii este de aproximativ 5 minute. In timpul procedurii, pacientul poate simti un usor disconfort, care dispare in cateva secunde.La sfarsitul recoltarii, personalul medical specializat va amplasa un pansament la nivelul zonei de punctie. Astfel, riscul de a contacta o infectie este scazut. De asemenea, pacientul va fi instruit sa aplice o presiune digitala la nivelul locului de punctionare pentru a evita aparitia echimozei locale.InterpretareRezultatele analizelor sunt furnizate in aproximativ 3-4 zile. Pentru interpretarea rezultatelor si stabilirea diagnosticului se recomanda vizita la medic. Concentratia sanguina a procalcitoninei se masoara in ng/mL (nanograme pe mililitru). In mod normal, nivelul plasmatic al procalcitoninei este <0,1 ng/mL.Valori crescutePentru stabilirea diagnosticului corespunzator, medicul va corela valorile crescute ale procalcitoninei cu tabloul clinic al pacientului. Astfel, pentru o valoarea a procalcitoninei cuprinsa intre 0,15-2 ng/mL, acesta poate stabili diagnosticul de:raspuns inflamator sistemic neinfectios;infectie bacteriana localizata, usoara sau moderata;insuficienta renala in stadiul terminal, in lipsa unui tratament adecvat.O crestere a procalcitoninei peste valoarea de 2 ng/mL se asociaza cu urmatoarele afectiuni:infectie bacteriana severa localizata (pneumonie severa, peritonita, meningita);sepsis bacterian;inflamatie neinfectioasa severa (traumatisme severe, arsuri, insuficienta acuta multiorgan);carcinom medular tiroidian.In cazul copiilor, o valoarea mai mare de 0,5 ng/mL a procalcitoninei este intalnita in afectarile renale. De asemenea, in cazul nou-nascutilor o concentratie mai mare de 1 ng/mL in primele 72 de ore postnatal sugereaza prezenta unei infectii bacteriene avansate.Valori scazuteObtinerea unor valori scazute este asociata adesea cu lipsa infectiei. Insa, o concentratie redusa a procalcitoninei poate fi obtinuta si in situatia in care proba de sange a fost recoltata in stadiul de debut al infectie. De aceea, in cazul in care simptomatologia sugereaza o infectie, medicul poate recomanda repetarea analizei. Testul pentru dozarea procalcitoninei este o analiza medicala importanta, utilizata in stabilirea diagnosticului de infectie sau sepsis. In mod normal, valoarea proteinei este mai mica de 0,1 ng/mL. Cresterea concentratiei procalcitonieni in sange este asociata unei infectii. Diagnosticarea precoce a bolii si instituirea tratamentului corespunzator scurteaza durata afectiunii, stopeaza progresia infectiei si amelioreaza calitatea vietii pacientului.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  