Progesteron 59.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereProgesteronul este un hormon care contribuie la functionarea optima a sistemului reproducator feminin. Acesta este sintetizat de ovare si placenta in timpul sarcinii. Concentratia hormonului variaza in functie de etapele ciclului menstrual. Progesteronul are rol important in pregatirea uterului pentru sarcina. Astfel, unele dintre principalele sale actiuni constau in stimularea ingrosarii endometrului si implantarea embrionului la nivelul acestuia.Unele afectiuni ale femeilor sunt cauzate de o concentratie anormala a progesteronului. Acestea pot determina alterarea calitatii vietii si aparitia complicatiilor specifice bolii. Astfel, pentru diagnosticarea patologiilor, medicul recomanda efectuarea testului pentru dozarea concentratiei sanguine a progesteronului. IndicatiiDozarea testosteronului este indicata in urmatoarele situatii:evaluarea functiei ovariene;determinarea ovulatiei;diagnosticarea chisturilor ovariene;estimarea riscului de avort;estimarea riscului de moarte fetala;determinarea activitatii placentare;prezenta unei sarcini ectopice;diagnosticarea cancerul ovarian.Medicul recomanda efectuarea testului in cazul pacientelor care prezinta:sangerari vaginale anormale;dificultati in obtinerea unei sarcini;semne si simptome specifice avortului spontan (crampe abdominale, sangerari vaginale).De asemenea, concentratia progesteronului furnizeaza informatii importante pentru a determina:cauza infertilitatii;eficienta tratamentelor de fertilitate.Mod de recoltareInainte de a efectua testul pentru dozarea progesteronului este important ca pacienta sa cunoasca durata ciclului menstrual si data ultimei menstruatii. De asemenea, este recomandat ca persoana sa informeze medicul despre tratamentul pe care il urmeaza. Inainte de realizarea punctiei venoase, personalul medical specializat plaseaza un garou la nivelul bratului si realizeaza asepsia zonei de interes. Astfel, se poate evidentia planul venos si este evitata aparitia infectiilor.Dupa etapa aceasta, se realizeaza recoltarea unei probe de sange. Intregul proces dureaza aproximativ 5 minute. Probele vor fi trimise apoi la laboratorul de analize. Rezultatele sunt emise de laborator in aproximativ 2-3 zile. InterpretareConcentratia sanguina a progesteronului este dozata prin metode imunochimice. Aceasta se masoara in:ng/ml (nanograme pe mililitru);nmol/l (nanomoli pe litru).In cazul pacientelor, valoarea sanguina a hormonului este diferita in functie de etapele ciclului menstrual sau ale sarcinii. Astfel, concentratia progesteronului este cuprinsa in urmatoarele intervale:<1ng/ml in perioada dinainte de momentul ovulatiei;5-20 ng/ml la ovulatie;11-90 ng/ml specific primului trimestru al sarcinii;25-89 ng/ml in trimestrul al doilea;48-300 ng/ml interval caracteristic ultimului trimestru de sarcina.Valori scazute Concentratia scazuta a progesteronului apare ca efect secundar al urmatoarelor patologii:amenoree (lipsa ovulatiei si a menstruatiei);tulburari menstruale;sarcina ectopica.De asemenea, pacientele care prezinta o scadere a nivelului hormonal prezinta un risc crescut de a prezenta avorturi spontane.Valori crescuteO crestere a nivelului progesteronului se poate asocia cusarcina;ovulatia;sarcina gemelara;sarcina molara (formatiune benigna care se dezvolta la nivelul uterului);cancerul ovarian;afectiuni ale glandelor suprarenale;chisturile ovariene.Progesteronul este unul dintre hormonii care asigura functionarea optima a aparatului reproducator feminin. Acesta este sintetizat si secretat de catre ovare, insa, in timpul perioadei de sarcina, progesteronul este produs majoritar de placenta. La persoanele adulte, hormonul are rol in dezvoltarea endometrului. De asemenea, in timpul ovulatiei, progesteronul stimuleaza implantarea embrionului. Medicul recomanda efectuarea testului pentru dozarea progesteronului pentru diagnosticarea afectiunilor care modifica sinteza si secretia acestui hormon, dar si daca un cuplu se confrunta cu dificultati in a obtine o sarcina. Aplicarea unui tratament in stadiul precoce al bolii contribuie la evitarea aparitiilor complicatiilor specifice.  Sursa:   www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/progesterone-test/, accesat șa data de 20.04.2023;www.testing.com, https://www.testing.com/tests/progesterone/, accesat șa data de 20.04.2023;www.webmd.com, https://www.webmd.com/women/guide/progesterone-test, accesat șa data de 20.04.2023;www.progyny.com, https://progyny.com/education/fertility-testing/checking-progesterone/, accesat șa data de 20.04.2023;www.proovtest.com, https://proovtest.com/blogs/blog/how-to-test-progesterone-levels-at-home, accesat șa data de 20.04.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  