Prolactina   DescriereProlactina este un hormon secretat de glanda pituitara, in cea mai mare cantitate. Insa, in cantitate mai redusa, aceasta poate fi produsa si de elemente ale sistemului imunitar, uter si sistemul nervos central. Printre principalele roluri ale prolactinei se afla:activitatea lactogenica (declansarea secretiei lactate);dezvoltarea glandei mamare;activitatea galactopoetica (mentine continuitatea secretiei de lapte matern).In mod normal, concentratia de prolactina este scazuta in cazul pacientilor:de sex masculin;femeilor in lipsa sarcinii sau a alaptarii.Glanda pituitara este localizata la baza creierului, sub hipotalamus. Aceasta este o glanda de dimensiuni reduse, asemanatoare cu un bob de mazare, care are rol in producerea unor hormoni importanti pentru functionarea organismului, printre care si prolactina. Sinteza si secretia de prolactina este controlata de estrogen si dopamina.IndicatiiModificarea concentratiei prolactinei se manifesta diferit in functie de sexul pacientului. Astfel, persoanele de sex feminin pot prezenta urmatoarele semne si simptome:tulburari menstruale;secretia glandelor mamare in afara sarcinii;infertilitate;uscaciune vaginala;bufeuri.De asemenea, medicul poate recomanda efectuarea testului pentru dozarea prolactinei in cazul pacientilor de sex masculin care prezinta:tulburari de erectie;scaderea libidoului;secretia glandelor mamare;dureri in regiunea glandelor mamare.alta indicatie a acestei analize este reprezentata de tulburarile de vedere si cefalee. Acestea pot fi semnul unei tumori la nivelul hipofizei, care comprima structuri importante ale sistemului vizual. Mod de recoltareInainte de efectuarea testului, medicul va adresa pacientului intrebari despre tratamentele si suplimentele pe care le foloseste. Astfel, in cazul medicatiei care interfera cu nivelul sanguin al prolactinei, medicul poate ajusta doza. Printre clasele de medicamente care actioneaza asupra nivelului de prolactina se regasesc:contraceptivele;antidepresivele;medicatia pentru controlul tensiunii arteriale.Este important ca testul pentru dozarea prolactinei sa fie realizat dimineata, la aproximativ 3 ore dupa trezire. In acel moment, nivelul de prolactina este in mod fiziologic crescut. De asemenea, pacientului ii este recomandata evitarea consumului de alimente si de lichide, pentru obtinerea unor rezultate cat mai valide.Recoltarea presupune prelevarea cu ajutorul unui ac a unei probe de sange.Rezultatele vor fi furnizate de laboratorul de analize intr-o perioada de 2 pana la 4 zile.InterpretareDupa efectuarea unui test pentru dozarea prolactinei este indicata vizita la medic pentru:interpretarea rezultatelor;stabilirea diagnosticului:dobandirea unor informatii despre afectiunea care a cauzat modificarea concentratiei de prolactina;stabilirea tratamentului.Masurarea concentratiei sanguine a hormonului se realizeaza in ng/mL (nanograme pe mililitru). Nivelul normal al progesteronului variaza in functie de sex si de prezenta sarcinii. Astfel, valoarea progesteronului este cuprinsa in urmatoarele intervale:2-18 ng/mL pentru pacientii de sex masculin;2-29 ng/mL in cazul pacientelor neinsarcinate;10-209 ng/mL in cazul pacientelor insarcinate.Valori scazute Scaderea concentratiei prolactinei poate fi intalnita la pacientele insarcinate la care procesul de lactatie nu este prezent dupa momentul nasterii. Aceasta afectiune se numeste hipopituitarism. De asemenea, la aceste paciente se poate observa o scadere a secretiei de hormoni hipofizari. Debutul afectiunii apare ca urmare a:existentei unui proces tumoral care comprima glanda hipofiza;prezentei unor leziuni la nivelul glandei pituitare.Valori crescuteSecretia de prolactina poate fi crescuta in urmatoarele cazuri:stres fizic;crize epileptice;exercitii fizice intense;dupa un act sexual;stimulare mamelonara;hipotiroidism;tulburari de alimentatie;ca urmare a utilizarii unor clase de medicamente;afectiuni ale hipotalamusului;boli hepatice;patologii renale;afectiunile glandei pituitare;traumatisme toracice.De asemenea, pacientul poate fi diagnosticat cu prolactinom. Acesta este o patologie din sfera oncologica, care se manifesta prin secretie crescuta de prolactina. De asemenea, celulele tumorale pot determina la nivel local o distrugere a tesuturilor inconjuratoare.Prolactina este un hormon cu rol in dezvoltarea glandei mamare. De asemenea, in perioada de sarcina, aceasta stimuleaza secretia lactata. Prolactina este sintetizata si secretata de glanda pituitara. Cresterea concentratiei sanguine a hormonului poate fi determinata de prezenta unui prolactinom. De asemenea, scaderea secretiei de prolactina este o consecinta a afectiunilor glandei hipofize. Este important ca pacientii sa efectueze testul pentru determinarea concentratiei prolactinei cu scopul de a diagnostica precoce aceste patologii si a primi cat rapid tratamentul adecvat.Surse:  www.webmd.com, https://www.webmd.com/a-to-z-guides/prolactin-test, accesat la data de 20.04.2023;www.my.clevelandclinic.org, https://my.clevelandclinic.org/health/articles/22429-prolactin, accesat la data de 20.04.2023;www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/prolactin-levels/, accesat la data de 20.04.2023;www.testing.com, https://www.testing.com/tests/prolactin/, accesat la data de 20.04.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  