Proteina S   DescriereProteina S este o glicoproteina care se gaseste la nivel plasmatic. Activitatea acesteia este dependenta de vitamina K. Proteina S este sintetizata de:ficat;megacariocite;celulele endoteliale.In circulatia sanguina, aceasta circula legata de proteina de legare a fractiunii C4b (componenta a complementului seric, ce are rol in imunitatea organismului). De asemenea, o parte din proteina S se regaseste in plasma sub forma libera, activa. Aceasta, impreuna cu proteina C, are rolul de a inactiva factorii V si VIII din procesul coagularii. Astfel, coagularea excesiva este inhibata. Reglarea procesului de coagulare este realizata de:proteina S;proteina C;inhibitorul caii factorului tisular (TFPI);antitrombina.Deficitul de proteina S este de 3 tipuri:tip 1;Tipul 1 este cauzat de o sinteza si secretie insuficienta a proteinei S.tip 2;Tipul 2 este caracterizat prin functionarea anormala a proteinei S.tip 3;Tipul 3 se caracterizeaza prin transformarea excesiva a proteinei S din forma libera in forma cuplata cu proteina de transport. Concentratia normala a acesteia este mentinuta cu ajutorul unei diete echilibrate.Printre alimentele bogate in proteina S se regasesc:morcovul;nuca de cocos;usturoiul;ridichile;rosiile;prazul;porumbul.Testul pentru dozarea proteinei S este o analiza medicala utilizata pentru a evalua riscul de formare al cheagurilor (trombilor) de sange. De asemenea, acesta este indicat si pentru diagnosticarea cauzei aparitiei cheagurilor de sange. Printre afectiunile care se asociaza cu statusul protrombotic se regasesc tromboza venoasa profunda si embolia pulmonara. Trombii se formeaza la nivel venos. Acestea pot migra prin sistemul vascular obturand lumenul vaselor importante.IndicatiiTestul pentru dozarea proteinei S este indicat de medic pacientilor care prezinta urmatorii factori de risc:antecedente heredocolaterale de tromboembolism venos;formarea unui cheag de sange la o varsta sub 50 de ani;prezenta unui cheag la nivelul vaselor renale, hepatice sau cerebrale;deficienta ereditara a proteinei S;istoric medical personal de tulburari severe de coagulare.Medicul poate recomanda efectuarea testului pentru dozarea proteinei S dupa aplicarea unui tratamentului specific complicatiilor date de aparitia unui tromb. Astfel, acesta poate determina cauza statusului protrombotic.In cazul nou-nascutilor, medicul indica efectuarea testului pentru dozarea proteinei S in cazul in care sunt diagnosticati cu urmatoarele afectiuni:coagulare intravasculara diseminata;purpura fulminans.Mod de recoltareInainte de recoltare, este important ca pacientii sa urmeze tratamentul corespunzator pentru indepartarea trombului preexistent. De asemenea, se recomanda intreruperea tratamentului cu anticoagulante, pentru a obtine rezultate concludente.Recoltarea probei se realizeaza prin prelevarea cu ajutorul unui ac a unei mostre de sange venos. InterpretareRezultatul testului proteinei S este furnizat in aproximativ 3-4 zile. Pentru interpretare si stabilirea diagnosticului se recomanda vizita pacientului la cabinetul medical. Medicul poate oferi informatii despre cauza modificarii proteinei S, dar si patologiile asociate acesteia.Testul pentru dozarea proteinei S furnizeaza un rezultat sub forma procentuala. In mod normal, valoarea proteinei S variaza in functie de sex. Intervalele de referinta sunt:54,7 - 123,7% in cazul pacientilor sex masculin;74,1 - 146,1% pentru persoanele de sex feminin.Valori scazute Rezultatele scazute ale testului sunt specifice deficitului proteinei S, insa nu identifica tipul de deficit. In cazul acesta, medicul va recomanda pacientului realizarea unor teste suplimentare. Printre acestea se regasesc testarea:antigenului proteinei S totale;antigenului proteinei S libere.Un rezultat al proteinei S se asociaza cu un deficit:homozigot;Deficitul homozigot este rar intalnit. Acesta este caracterizat prin coagularea intravasculara diseminata sau prin purpura fulminans neonatala.heterozigot;Deficitul heterozigot este asociat cu un risc mare de tromboza. Acesta se intalneste mai ales in cazul tinerilor. Complicatiile asociate deficitului heterozigot sunt reprezentate de pierderea de sarcina recurenta, complicatii obstetricale, amplificarea riscului de tromboza arteriala si restrictii de crestere intraplacentara.In cazul copiilor pana in 3 luni, rezultatele testului proteinei S sunt scazute. Dupa aceasta varsta, valoarea proteinei este aproximativ egala cu cea a adultului. O alta cauza a scaderii procentului de proteina S este sarcina. Astfel, in trimestrul III testul poate furniza un rezultat cuprins intre 17-43%.Este recomandata evitarea efectuarii testului proteinei S in cazul persoanelor care:utilizeaza anticonceptionale;se afla sub tratament cu medicatie antitrombotica.Medicamentele antitrombotice care scad procentul proteinei S sunt:heparinele cu greutate moleculara mica;heparina nefractionata;inhibitorii de trombina.Scaderea concentratiei proteinei S poate fi observata si in afectiunile hepatice. Deficitul de vitamina K se asociaza cu o reducere a cantitatii de proteina S.Valori crescuteIn cazul unui rezultat cu valori crescute, acestea nu prezinta semnificatie clinica. De asemenea, valorile crescute ale proteinei S nu se asociaza cu afectiuni medicale si nu constituie un factor care altereaza calitatea vietii pacientului.Testul pentru determinarea proteinei S reprezinta o analizainvesti medicala folosita pentru a diagnostica afectiunile care se asociaza cu un risc protrombotic crescut. Proteina S reprezinta o glicoproteina implicata in controlul procesului de coagulare. In cazul in care se produce o scadere a concentratiei acesteia la nivel sanguin, pacientul prezinta un risc crescut de aparitie al trombilor. Diagnosticarea precoce a deficitului de proteina S si aplicarea tratamentului corespunzator scade riscul de aparitie al complicatiilor si cresc calitatea vietii pacientului.Sursa:www.testing.com, https://www.testing.com/tests/protein-c-and-protein-s/, accesat la data de 18.06.2023;www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/protein-c-and-protein-s-tests/, accesat la data de 18.06.2023;www.webmd.com, https://www.webmd.com/a-to-z-guides/what-is-protein-s-activity-test, accesat la data de 18.06.2023;www.urmc.rochester.edu, https://www.urmc.rochester.edu/encyclopedia/content.aspx?contenttypeid=167&contentid=protein_s_blood, accesat la data de 18.06.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  