Retragerea Cheagului Contacteaza-ne   DescriereAtunci când endoteliul unui vas de sânge se rănește, colagenul expus declanșează conversia fibrinogenului în fibrină, prinzând trombocitele și formând un tromb. Integrina αIIbB3 legată de fibrină ajută la contracția citoscheletului actin-miozin plachetar, tragerea cheagului și extrudarea excesului de lichid.Mecanismul exact este încă nebulos, dar se fac descoperiri în unele domenii de suprafață și semnalare ulterioară. In vivo, retragerea micșorează marginile deteriorate și formează un cheag mai stabil. In vitro, acest lucru poate fi măsurat și este studiul de retragere a cheagurilor.Intrucat calea menționată mai sus să funcționeze în mod normal, Integrin αIIbB3 și factorii din cascada finală de coagulare comună trebuie să funcționeze în mod normal. Astfel, această analiză este o tehnică in vitro simplă pentru a evalua funcția plachetară.Disfuncția plachetară se manifestă ca hemoragie excesivă la nivelul locurilor mucocutanate, precum și la echimoze și peteșii. Cu toate acestea, acest lucru este valabil atât pentru anomaliile cantitative, cât și pentru cele calitative. După ce numărul de trombocite exclude problema cantitativă, un timp prelungit de sângerare sugerează o problemă calitativă cu plachetele. Diferite teste pot încerca să evidențieze problemele date în disfuncția trombocitelor dobândite sau ereditare.Acest test este considerat de mulți ca datat și nespecific. Retragerea chegului a fost în mare parte înlocuită cu metode mai sofisticate în majoritatea laboratoarelor.IndicatiiUn timp de retragere a cheagului lung este anormal și sugerează o anomalie undeva în cascada de coagulare după ce Integrina aIIbB3 interacționează cu fibrina. Acest lucru sugerează un timp de sângerare prelungit și formarea anormală a trombilor de trombocite, cum ar fi tulburările trombocite dobândite sau ereditare.Interesul receptorului Integrin αllbB3 este implicat în mod specific în Thrombasthenia Glanzmann – boala genetica a trombocitelor, caracterizata prin tendinta la sangerare, pe tot parcursul vietii. Trombocitele scăzute sau fibrinogenul, precum și concentrațiile mari de RBC (numarul de eritrocite) prelungesc timpul de retragere a cheagurilor. Medicamentele cu anticorpi pot, de asemenea, prelungi timpul de retragere a cheagurilor.O valoare scăzută sau un timp scurt de retragere a cheagului poate sugera tendințe spre tromboză și alte patologii. Acest lucru se poate datora și condițiilor nestandardizate ale testului.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  