Secretie otica (microscopic, bacteriologic, micologic, antibiograma, antifungigrama la nevoie) 118.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereCultura din secretia otica este un test de laborator prin care se depisteaza substantele si microorganismele cauzatoare de infectii. Monstra pe care se efectueaza testul poate fi constituita din fluid, puroi, ceara sau sange de la nivelul urechii. Flora normala a urechii poate fi regasita la nivelul pavilionului si al conductului auditiv extern, pe tegument si cuprinde bacterii ca Aspergillus, Alternaria, Penicillium si Candida.IndicatiiTestul pentru cultura din secretia otica este efectuat pentru depistarea eventualelor infectii ale urechii externe sau infectii ale urechii cu ruptura de timpan si drenaj de lichid, acumulat in spatele urechii externe.Infectiile urechii se pot imparti in otite externe si otite medii. In general, infectiile canalului auditiv extern se aseamana cu infectiile pielii si tesuturilor moi.In otitele externe se recolteaza exudatul leziunii tegumentare, a pavilionului sau a conductului auditiv extern. Recoltarea se face pe tampon steril si se trimite in mediul de transport Amies. Imposibilitatea transportului imediat, impune pastrarea la 4 grade.Otitele medii acute se defineasc ca o co-existenta a fluidului in urechea mijlocie cu semne si simptome acute. Afectiunea poate sa apara cand flora orofaringiana ascensioneaza in trompa lui Eustachio si nu este eliminata prin mecanismele de aparare ale urechii mijlocii. Otitele medii sunt boli comune copiilor, cu frecvente recurente si infectii. Este importanta tratarea otitelor medii, altfel rezulta complicatii cum ar fi diminuarea auzului.Tabloul simptomatic este sugestiv in forma initiala a tratamentului cu antibiotice prescrise datorita recurentelor infectiei.Bacteriile cauzatoare de otita medie, cum sunt Streptococcus pneumoniae si Haemophilus influenza, pot fi izolate in tamponul otic daca membrana timpanica este perforata. Adesea, tulpinile de Streptococcus pneumoniae au o susceptibilitate redusa la penicilina. Mai putin comune sunt Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes si Moraxella catarrhalis.InterpretariPentru ca rezultatele testului sa fie favorabile, insamantarea de laborator nu trebuie sa releve prezenta nici unui organism potential producator de infectii ale urechii.Rezultatele variaza in functie de fiecare laborator si pot fi influentate de nerespectarea normelor de prelevare a monstrei de secretie auriculara, iar acest lucru poate conduce la rezultate fals-pozitive sau fals-negative.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  