Sodiul seric 21.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereTestul pentru dozarea sodiului seric este o analiza medicala care masoara cantitatea sanguina a acestui electrolitului. Alti electroliti care se gasesc in sange sunt reprezentati de:clor;potasiu;bicarbonat.Sodiu are rol in:asigurarea echilibrului acido-bazic;controlul cantitatii de lichide din organism;functionarea corecta a musculaturii si a sistemului nervos.Sodiu este introdus in corpul uman prin intermediul alimentatiei. Cantitatea recomandata pentru aportul zilnic este de maximum 200 mg. Excesul de sodiu din organism este filtrat de catre rinichi si eliminat prin intermediul urinei. Modificarea concentratiei sanguine a electrolitului este cauzata de prezenta unor boli renale, deshidratarii sau de alte afectiuni medicale.Organismul uman mentine in limitele normale concentratia sanguina a sodiului prin urmatoarele mecanisme:secretia de hormon antidiuretic (vasopresina);ajustarea mecanismului de sete;secretia de hormoni cu rol in cresterea eliminarii urinare de sodiu (peptidele natriuretice);eliberarea in circulatie a hormonilor cu rol in scaderea eliminarii sodiului prin urina (aldosteron).IndicatiiTestul pentru dozarea concentratiei sodiului seric este o analiza medicala recomandata de medic pentru a monitoriza afectiunile care afecteaza:concentratia electrolitilor;echilibrul fluidelor din organism;aciditatea.Hipernatremia reprezinta cresterea concentratiei sanguine a sodiului. In acest caz, pacientii se prezinta la cabinetul medical cu urmatoarele semne si simptome:anurie (lipsa urnarii);sete;diaree;varsaturi;spasme musculare;confuzie.In lipsa diagnosticarii corecte a afectiunii si aplicarii tratamentului corespunzator, tabloul simptomatic specific hipernatremiei se insoteste de aparitia comei. Astfel, in scurt timp, viata pacientului este pusa in pericol.Hiponatremia reprezinta scaderea concentratiei sanguine a sodiului. Aceasta este caracterizata de prezenta urmatoarelor semne si simptome:oboseala;slabiciune musculara;stare de ameteala;convulsii;stare de greata;varsaturi;confuzie.In lipsa aplicarii tratamentului corespunzator, tabloul clinic este completat de aparitia comei. Netratata, hiponatremia poate conduce la deces. Mod de recoltareEste important ca inainte de efectuarea testului, pacientul sa informeze medicul despre tratamentul si suplimentele alimentare pe care le utilizeaza. Astfel, acesta poate ajusta dozele in cazul medicamentelor care produc modificari in concentratia sanguina a sodiului.Medicul recomanda evitarea consumului de alimente si lichide inainte de efectuarea testului. Prima etapa a recoltarii presupune dezinfectarea regiunii de interes. Astfel, riscul de a contacta o infectie este scazut. Dupa aceasta procedura, pacientului ii va fi amplasat la nivelul bratului un garou cu scopul de a evidentia planul venos.Recoltarea presupune prelevarea unei mostre de sange, prin abord venos, cu ajutorul unui ac. Proba este stocata intr-un recipient special, care va fi trimis la laboratorul de analize. Dupa aceasta etapa, personalul medical amplaseaza la nivelul zonei de punctie un pansament si ii recomanda acestuia sa aplice o usoara presiune digitala. Astfel, riscul de echimoza locala este diminuat semnificativ.Pe parcursul procedurii, pacientul poate simti un usor disconfort, care dispare in cateva minute. Durata recoltarii este de aproximativ 5 minute.InterpretareRezultatele analizelor sunt furnizate in aproximativ 3-4 zile. Pentru interpretare si stabilirea diagnosticului, pacientului i se recomanda vizita la cabinetul medical. Concentratia sanguina a sodiului se masoara in mmol/L (milimoli pe litru).Valorile obtinute sunt analizate in functie de varsta pacientului. Astfel, concentratia normala a sodiului sanguin poate fi cuprinsa in urmatoarele intervale:Varsta< 1 an - Concentratia sodiului (mmol/L): 139 - 146 1 - 18 ani - Concentratia sodiului (mmol/L): 138 - 145> 18 ani - Concentratia sodiului (mmol/L): 136 - 145  Valori scazute Se considera o concentratie scazuta a sodiului seric orice valoare sub pragul de 120 mmol/L. In cazul unui nivel sub 115 mmol/L pot aparea complicatii precum: hipertensiunea intracraniana si edemul cerebral.Hiponatremia poate fi cauzata de:patologii renale;diaree;varsaturi;insuficienta cardiaca;ciroza hepatica;boala Addison;patologii neoplazice;afectiuni cerebrale;patologii pulmonare;medicamente;malnutritie.Valori crescuteHipernatremia este caracterizata de o crestere a concentratiei sanguine a sodiului peste valoarea de 160 mmol/L. Printre afectiunile care produc aceasta modificare se regasesc:diareea;deshidratarea;medicatia diuretica;patologiile renale;bolile care afecteaza glandele suprarenale;diabetul insipid.Testul pentru masurarea concentratiei de sodiu seric este o analiza medicala utilizata pentru a diagnostica afectiunile insotite de hipo sau hipernatremie. Sodiul este un electrolit important pentru organism. Acesta are rol in functionarea corespunzatoare a sistemului nervos si muscular. Organismul uman mentine concentratia sodiului in limite normale prin secretia de aldosteron, peptid natriuretic si vasopresina. Diagnosticarea precoce a afectiunilor care produc o alterare a echilibrului sodiului si aplicarea tratamentului optim reduc durata patologiei si imbunatatesc calitatea vietii pacientului.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  