T4 total (tiroxina libera)   Acest test masoara tiroxina libera sau FT4, din sange. Tiroxina este principalul hormon produs de glanda tiroida (celalalt fiind triiodotironina - T3).Informatii generaleTiroxina (T4) reprezinta aproape tot ceea ce numim hormon tiroidian, cumuland aproximativ 90% din sinteza de hormoni ai glandei, in timp ce triiodotironina (T3) insumeaza mai putin de 10% din secretia acesteia, desi T3 este de cinci ori mai puternica decat T4. Hormonii tiroidieni ajuta la reglarea metabolismului organismului si la dezvoltarea unor functii importante, cum ar fi cele cerebrale. Acestia sunt reglati printr-un mecanism de feedback de catre hipofiza prin hormonulTSH (tirotropina sau hormonul de stimulare tiroidiana) si de catre hipotalamus prin hormonul TRH  (Thyrotropin-releasing hormone sau hormonul care elibereaza tirotropina).In circulatie, circa 99,95% din T4 (tiroxina) se leaga reversibil de proteine de transport, in primul rand de globulina de legare a tiroxinei (TBG) si, intr-o masura mai mica, de albumina si prealbumina de legare a tiroxinei (TBPA).T4 ramasa (reprezentand mai putin de 0,5% din tiroxina circulanta) nu este legata de proteine, ci este libera in circulatie. Aceasta fractiune nelegata, denumita T4 libera (FT4), este nu doar activa metabolic, ci si un precursor al triiodotironinei (T3). Testele de sange pot masura atat hormonul T4 total (legat de proteine si neatasat de proteine, TT4) cat si fractiunea libera (FT4) a acestuia. Majoritatea laboratoarelor masoara, insa, FT4, forma care actioneaza la nivelul tesuturilor. Nivelurile de T4 liber (FT4) se coreleaza cu secretia si metabolismul de T4. In hipotiroidism si hipertiroidism, nivelurile FT4 sunt paralele cu modificarile nivelurilor totale de T4 (tiroxina). Testarea FT4 este importanta in investigarea de rutina a functiei tiroidei si are atuul de a fi independenta de proprietatile si concentratia proteinelor care transporta tiroxina. De obicei, se testeaza odata cu TSH (hormonul de stimulare tiroidiana produs de hipofiza) atunci cand se suspecteaza o afectiune tiroidiana.  Indicatii FT4Medicii recomanda analiza FT4:pentru a diagnostica hipotiroidismul sau hipertiroidismul la adulti - FT4 poate spune daca tiroida functioneaza corectpentru a monitoriza raspunsul tiroidei la tratamenttestul poate fi folosit inclusiv pentru a ajuta la evaluarea unui pacient cu o glanda tiroida marita, numita gusade asemenea, poate ajuta la diagnosticarea problemelor de infertilitate feminina De ce sa faci analiza?poti apela la aceasta analiza pentru a-ti evalua functia glandei tiroidetestul te ajuta la depistarea bolii tiroidiene. Il poti face daca ai gusa, un nodul tiroidian sau simptome de hipotiroidism (oboseala, crestere in greutate, piele aspra si ingrosata, intoleranta la frig, lentoare in gandire, batai rare ale cordului) sau de hipertiroidism (transpiratii, agitatie, anxietate, palpitatii, logoree si fuga de idei, ochi exoftalmici, scadere in greutate, diaree)daca ai avut un test TSH (tirotropina hipofizara) anormal este necesara evaluarea si a FT4pentru a monitoriza eficacitatea tratamentului pentru boala tiroidianaeste folosit, uneori, pentru a ajuta la diagnosticarea hipotiroidismului congenital la nou-nascutise recomanda si in cazul in care te confrunti cu probleme de infertilitate feminina Modalitate de recoltareRecoltarea se face dimineata, pe nemancate (a jeun). Se preleveaza aproximativ 0,5 ml de sange venos dintr-una dintre venele antebratului.serie de medicamente iti pot afecta rezultatele testului.  Acestea includ:ContraceptiveHormoni feminini, cum ar fi estrogenulMetadonaUnele plante medicinale sau suplimenteSteroiziHormoni masculini sau androgeniLitiuPropranololEste important sa intrebi medicul daca trebuie sa intrerupi orice medicamente inainte de testare, si, daca esti pe tratament cu hormoni tiroidieni, ar fi indicat sa efectuezi testarea inainte de a-ti lua doza din ziua respectiva.In general, se recomanda evitarea testelor functionale tiroidiene la pacientii internati sau cu boala acuta, fiind sugerata amanarea pana cand persoana respectiva isi revine dupa boala acuta. Valori normaleValori normale la adult : 12 – 22 pmol/LInterpretare rezultateValorile FT4 crescute asociate cu simptome clinice sugestive pot indica o glanda tiroida hiperactiva (hipertiroidism).Rezultatele scazute ale FT4 impreuna cu simptomele clinice adecvate pot indica o glanda tiroida subactiva (hipotiroidism). Unde se efectueaza testulIn toate punctele de recoltare REGINA MARIA.Eliberare rezultateIn maxim 3 zile lucratoare.Surse de informatie:www.labtestonline.orghttps://medlineplus.govhttps://my.clevelandclinic.orgFii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  