Testosteron 59.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereTestul pentru testosteron este o analiza medicala recomandata cu scopul de a doza concentratia hormonului de la nivel sanguin. Unele afectiuni ale glandelor endocrine pot determina scaderea concentratiei de testosteron. Astfel, pacientii pot prezenta simptome specifice unui nivel scazut care scad calitatea vietii.Testosteronul este un hormon specific sexului masculin. In cantitati scazute este produs si la persoanele de sex feminin. Secretia de testosteron este asigurata de urmatoarele organe:ovare;Ovarele sunt o componenta a aparatului genital feminin. Acestea sunt localizate la nivel pelvin. Ovarele au rol in producerea de ovocite și hormoni sexuali feminini, dar produc si cantitati reduse de testosteron.testicule;Testiculele reprezinta o componenta importanta a aparatului reproducator masculin. Acestea sunt localizate la nivelul scrotului. Rolul testiculelor este in producerea de spermatozoizi și secretia de hormoni, precum testosteronul.glandele suprarenale; Glandele suprarenale sunt localizate in regiunea superioara a rinichilor. In literatura de specialitate, acestea se regasesc sub denumirea de glande adrenale. De asemenea, glandele suprarenale sunt formate din doua regiuni cu rol in sinteza si secretia de hormoni.In cazul baietilor, testosteronul manifesta un rol important in timpul pubertatii. Printre efectele hormonului sunt:cresterea in inaltime;ingrosarea vocii;dezvoltarea organelor sexuale;cresterea masei musculare;aparitia pilozitatii corporale.Testosteronul are rol in cazul persoanelor adulte in:productia de spermatozoizi;distributia grasimii corporale;cresterea masei musculare;mentinerea apetitului sexual;asigurarea densitatii osoase;stimularea productiei de globule albe.La nivel sanguin, testosteronul se gaseste sub urmatoarele forme:atasat de proteinele plasmatice;liber.IndicatiiTestul este indicat pacientilor care prezinta semne si simptome ale concentratiei anormale a testosteronului. In mod fiziologic, concentratia acestui hormon scade odata cu inaintarea in varsta. De asemenea, s-a constatat o scadere a nivelului sanguin al testosteronului asociata cu afectiunile tiroidiene si testiculare.Astfel, persoanele care prezinta un nivel scazut al testosteronului prezinta: disfunctie erectila;dureri articulare;ginecomastie;fragilitate osoasa;scaderea pilozitatii corporale;infertilitate;scaderea libidoului;osteoporoza;anemie;scaderea masei musculare;rezistenta la insulina;alopecie;afectiuni ale sistemului osos.De asemenea, medicul recomanda efectuarea testului pacientelor care prezinta semne si simptome specifice unei concentratii crescute de testosteron. Printre acestea se regasesc:hirsutism (cresterea pilozitatii corporale);menstruatie neregulata sau amenoree (lipsa menstruatiei);acnee;infertilitate;modificari ale tonalitatii vocale. Mod de recoltareEste important ca testul pentru dozarea testosteronului sa fie efectuat dimineata. Intre orele 7 si 10, concentratia hormonului este in mod normal crescuta. De asemenea, este indicata evitarea consumului de alimente si bauturi. Pacietului ii sunt solicitate de catre medic informatii despre tratamentele pe care acesta le urmeaza și suplimentele alimentare folosite. Astfel, se va ajusta doza medicamentelor care moduleaza concentratia normala a testosteronului.Dupa prelevarea probei, aceasta va fi trimisa la laboratorul de analize. Pacientul poate simti un usor disconfort in momentul recoltarii, care dispare in cateva minute. Durata procedurii este de aproximativ 2 minute.InterpretareRezultatele testului pentru determinarea concentratiei de testosteron sunt furnizate de laboratorul de analize in aproximativ 2-3 zile. Este recomandat ca pacientul sa efectueze o vizita la medic pentru:interpretarea rezultatelor;stabilirea diagnosticului;a primi informatii despre afectiunea sa;recomandarea unor teste suplimentare, daca este cazul;stabilirea unui tratament optim pentru afectiunea sa.Valoarea sanguina a testosteronului se masoara in ng/dl (nanograme pe decilitru). Concentratia normala a hormonului variaza in functie de sexul pacientului si poate fi clasificata astfel:15-70 ng/dl in cazul pacientelor de sex feminin;300-1000 ng/dl, valoarea normala pentru pacientii de sex masculin.Valori scazute Scaderea concentratiei testosteronului este determinata de cauze diferite in functie de sexul pacientului. In cazul pacientilor de sex masculin, concentratia scazuta poate fi cauzata de:consumul crescut de alcool;expunere la radiatii;traumatisme ale testiculelor;diabet;sindromul Klinefelter;boli cu transmitere sexuala (SIDA);afectiuni ale hipotalamusului;tuberculoza;pubertate tardiva;sindromul Down;patologii ale galandei pituitara;ciroza;insuficienta renala.Concentratia scazuta a testosteronului se determinata in cazul pacientelor de:rezectia ovarelor in urma efectuarii unei proceduri chirurgicale;insuficienta ovariana;utilizarea pe o perioada indelungata a contraceptivelor;varsta inaintata;Printre tulburarile psihologice asociate cu modificarea nivelului sanguin al hormonului se regasesc:depresia;tulburarile de memorie;iritabilitatea;scaderea capacitatii de concentrare;insomnia.Valori crescuteconcentratie crescuta a testosteronului sanguin poate fi determinata in cazul pacientelor de urmatoarele afectiuni:cancerul ovarian;hiperplazia de glanda suprarenala;sindromul ovarelor polichistice.In cazul pacientilor de sex masculin, cresterea secretiei de testosteron este cauzata de:steroizi anabolizanti;tumori ale glandelor suprarenale;pubertatea precoce;hiperplazia congenitala a glandelor suprarenale;afectiuni oncologice ale testiculelor.Concentratie crescuta a testosteronului se poate asocia in cazul ambelor sexe cu urmatorii factori:utilizarea de stimulente pentru cresterea fertilitatii;administrarea unor medicamente anticonvulsivante;terapia cu estrogeni;utilizarea somniferelor.Testul pentru dozarea testosteronului este o analiza medicala importanta in diagnosticarea afectiunilor care moduleaza concentratia hormonala. Testosteronul este un hormon secretat atat la barbati, cat si la femei. Sinteza sa este asigurata de testicule, ovare si glandele suprarenale. Este importanta diagnosticarea si aplicarea unui tratament corespunzator in cazul afectiunilor care produc o modificare a concentratiei de testosteron. Astfel, este evitata aparitia complicatiilor si scaderea calitatii vietii pacientilor.Sursa: www.medlineplus.gov, https://medlineplus.gov/lab-tests/testosterone-levels-test/, accesat la data de 20.04.2023;www.testing.com, https://www.testing.com/tests/testosterone/, accesat la data de 20.04.2023;www.healthdirect.gov.au, https://www.healthdirect.gov.au/testosterone-test, accesat la data de 20.04.2023;www.healthline.com, https://www.healthline.com/health/testosterone-test, accesat la data de 20.04.2023.Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  