Vitamina C (Acidul ascorbic) 216.00 Lei Contacteaza-ne   DescriereDozarea vitaminei C este o analiza importanta recomandata de medicul specialist pentru diagnosticarea afectiunilor asociate cu deficitul de vitamina C. Aceasta se regaseste sub denumirea de acid ascorbic. In organism, acest micronutrient are rol important in asigurarea structurii si a functiei optime a urmatoarelor structuri:cartilaje;dinti;oase;piele;ligamente;peretii vaselor de sange;tendoane.Vitamina C nu poate fi sintetizata de organism. Astfel, aceasta constituie un element esential al dietei, iar alimentele ce contin vitamina C trebuie consumate regulat pentru un aport optim. Printre alimentele bogate in vitamina C se regasesc:citricele;fructele de padure;legumele;patrunjel.Aportul zilnic de vitamina C variaza in functie de varsta si sex. Doza recomandata zilnic este de 75 mg in cazul femeilor si 90 mg in cazul barbatilor. Doza maxima a vitaminei C este de aproximativ 2000 mg pe zi. La copii, doza zilnica de vitamina C necesara variaza in functie de varsta acestora. Varsta1 - 10 ani - doza necesara de vitamina C - 30 mg/zi11 - 14 ani - doza necesara de vitamina C - 35 mg/zipeste 15 ani - doza necesara de vitamina C - 40 mg/ziDupa absorbtie, vitamina C este implicata in urmatoarele procese:sinteza de colagen;cresterea absorbtiei fierului;rol antioxidant;sinteza neurotransmitatorilor;functionarea optima a sistemului imunitar;controlul glicemiei.IndicatiiDozarea vitaminei C este recomandata de medic in cazul pacientilor adulti care prezinta urmatoarele semne si simptome:artralgii (dureri articulare);mialgii (dureri musculare);neuropatie femurala;edeme la nivelul membrelor inferioare;oboseala;slabiciune;alopecie (caderea parului);echimoze (vanatai);tegumente deshidratate;tumefactie gingivala;sangerari gingivale;pierderea dentitiei;scaderea apetitului;scadere in greutate;vindecarea lenta a leziunilor cutanate;modificari osoase;epistaxis (sangerare nazala).    Type equation here.La sugari si copii, deficitul de vitamina C se asociaza cu:iritabilitate;anorexie;dureri musculare;incetinirea proceselor de crestere;anemie. Mod de recoltarePacientului ii este recomandat repausul alimentar pentru o durata de aproximativ 12 ore inainte de realizarea recoltarii probei de sange. De asemenea, este indicata intreruperea administrarii suplimentelor alimentare cu vitamina C. InterpretareDupa efectuarea testului pentru dozarea vitaminei C, pacientului ii este recomandata vizita la medicul specialist. Medicul va interpreta rezultatele si va stabili diagnosticul de certitudine. In unele situatii, medicul poate indica efectuarea unor investigatii.Concentratia sanguina a vitaminei C este masurata in mg/dL (miligrame pe decilitru). In mod normal, nivelul sanguin al vitaminei C se afla in intervalul 0,6-2 mg/dL. Scaderea concentratiei sub valoarea de 0,3 mg/dL stabileste diagnosticul de deficit de vitamina C. Valori scazute Concentratiile scazute ale vitaminei C se asociaza cu malabsorbtia intestinala si malnutritia. De asemenea, printre afectiunile care produc o reducere a nivelului sanguin al vitaminei C se regasesc:boala celiaca;boala Crohn;boala inflamatorie intestinala;hipertiroidism;insuficienta renala.Printre factorii de risc care contribuie la aparitia deficitului de vitamina C se regasesc:fumatul;consumul excesiv de alcool;sarcina;consumul de droguri;malnutritia.Concentratia scazuta a vitaminei C este utilizata in stabilirea diagnosticului de scorbut. Acesta se regaseste sub denumirea de boala marinarilor. Scorbutul este cauzat de deficitul de vitamina C. De asemenea, in stadii avansate acesta se asociaza cu:hemoragii subcutantate;anemie;hemoragii gingivale;hemoragie interna;vindecare lenta a leziunilor.Scorbutul este o boala care se intalneste extrem de rar in prezent. Cu toate acestea, persoanele care provin din medii sarace au un risc crescut de a dezvolta aceasta patologie.Valori crescuteCa urmare a prezentei unei concentratii ridicate a vitaminei C la nivel sanguin, pacientii se prezinta cu urmatorul tablou clinic:diaree;greata;dureri abdominale;varsaturi;cefalee;arsuri gastrice.De asemenea, in cazul femeilor insarcinate, excesul de vitamina C se poate asocia cu:tulburari gastrointestinale;cresterea concentratiei fierului la nivelul organelor interne.Este important de mentionat ca efectele unei doze crescute de vitamina C sunt foarte rar intalnite. Fiind o vitamina hidrosolubila, organismul elimina excesul prin urina. Astfel, vitamina C nu se stocheaza in organism si nu determina complicatii severe. Testul pentru dozarea vitaminei C este o analiza importanta pentru a diagnostica afectiunile care se asociaza cu o concentratie anormala a acestei vitamine. Scaderea nivelului acidul ascorbic se asociaza rar cu aparitia scorbutului. Adesea, lipsa vitaminei C determina formarea deficitara a colagenului, cu aparitia durerii articulare si a afectiunilor gingivale. De asemenea, o crestere a concentratiei de vitamina C produce tulburari gastrointestinale si dureri abdominale. Identificarea precoce a deficitului de vitamina C si instituirea tratamentului duce la o ameliorare rapida a calitatii vietii pacientului.Surse:www.yashodahospitals.com, https://www.yashodahospitals.com/diagnostics/vitamin-c-test/, accesat la data 18.06.2023;www.walkinlab.com, https://www.walkinlab.com/products/view/vitamin-c-blood-test, accesat la data 18.06.2023;www.healthmatters.io, https://healthmatters.io/understand-blood-test-results/vitamin-c, accesat la data 18.06.2023;www.apollodiagnostics.in, https://www.apollodiagnostics.in/test/vitamin-c-test, accesat la data 18.06.2023;www.patient.info, https://patient.info/healthy-living/vitamin-c-deficiency-leaflet, accesat la data 18.06.2023. Fii la curent cu toate produsele noastre!Aboneaza-te la newsletterul nostru pentru a ramane in contact cu toate actualizarile produselor  Nume  Prenume  Email  Telefon  Sex   Sex M    Sex F  Varsta   18 - 24    25 - 34    35 - 44    45 - 54    55 - 64    +65  